1 
 
 
 
 
 
FOLLETO INFORMATIVO 
DE 
ACTYUS GROWTH FINANCE, F.C.R.-PYME 
 
 
 
 
 
Julio de 2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Este Folleto recoge la información necesaria para que el inversor pueda formular un juicio fundado 
sobre la inversión que se le propone y estará a disposición de los Partícipes en el domicilio de la 
Sociedad Gestora del Fondo, de conformidad con la Ley 22/2014, de 12 de noviembre, por la que 
se regulan las entidades de capital‑riesgo, otras entidades de inversión colectiva de tipo cerrado y 
las sociedades gestoras de entidades de inversión colectiva de tipo cerrado, y por la que se modifica 
la Ley 35/2003, de 4 de noviembre, de Instituciones de Inversión Colectiva (la “Ley 22/2014”). 
 
No obstante, la información que contiene puede verse modificada en el futuro. Dichas 
modificaciones se harán públicas en la forma legalmente establecida y, en todo caso, con la debida 
actualización de este Folleto, al igual que las cuentas anuales auditadas, estando todos estos 
documentos inscritos en los registros de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (“CNMV”) 
donde pueden ser consultados. 
  
La responsabilidad sobre el contenido y veracidad del Folleto y de los Estatutos Sociales de la 
sociedad, corresponde exclusivamente a la Sociedad Gestora. La CNMV no verifica el contenido 
de dichos documentos. 
  
2 
 
CAPÍTULO I: DEL FONDO 
 
1. Datos Generales 
 
1.1. Constitución 
 
ACTYUS GROWTH FINANCE , F.C.R.-Pyme, (el “ Fondo”) se constituyó en virtud de 
documento privado suscrito por la Sociedad Gestora y el Depositario con fecha de 16 noviembre 
de 2023. 
 
1.2.  Duración 
 
El Fondo se constituye con un horizonte temporal de diez (10) años, a contar desde la fecha de 
inscripción del Fondo en el registro administrativo de la CNMV. La duración del Fondo  podrá 
prorrogarse por hasta dos (2) periodos adicionales de un (1) año cada uno de ellos, el primero a 
discreción de la Sociedad Gestora y el segundo a discreción de la Sociedad Gestora con la 
aprobación previa de los Participes , conforme a lo previsto en el Reglamento de Gestión por el 
que se rige el Fondo adjunto como ANEXO I (el “Reglamento”). Los términos en mayúsculas 
tendrán el significado atribuido a los mismos en el presente Folleto y en el Reglamento.  
 
1.3. Domicilio 
 
El domicilio se corresponderá con el domicilio social de la Sociedad Gestora, quien ostenta la 
facultad de representación del Fondo y ejerce en su nombre las facultades de dominio, sin ser 
propietaria del Fondo ni de sus activos.  
 
1.4. Proveedores 
 
Auditor 
Deloitte, S.L. 
Plaza Pablo Ruiz Picasso, 1 
28020 - Madrid 
 
 
 
 
Depositario 
Banco Inversis S.A. 
Avenida de la Hispanidad, 6 
28042, Madrid 
 
Sociedad Gestora 
Actyus Private Equity, S.G.I.I.C, S.A. 
Calle Serrano, 37 
28001, Madrid 
 
2. Patrimonio y Participaciones. 
 
El Fondo se ha constituido inicialmente con un patrimonio comprometido de un millón seiscientos 
cincuenta mil euros (1.650.000 €), el cual ha sido desembolsado al 100% por Andbank España 
Banca Privada, S.A.U (la “Promotora”). Dicho desembolso será reembolsado a la Promotora en 
3 
 
el momento en que se produzca el primer desembolso por parte de los Partícipes tras la Fecha de 
Cierre Inicial tal y como ésta se define en el Reglamento. 
 
Las características de las diferentes clases de Participaciones y los criterios de emisión de cada 
una ellas se regirán por lo dispuesto en el Reglamento. 
 
Las Participaciones estarán representadas mediante certificados nominativos sin valor nominal 
que podrán documentar una o varias Participaciones y a cuya expedición tendrán derecho los 
Partícipes.  
 
2.1. Suscripción de las Participaciones 
 
La suscripción de Participaciones implica la aceptación por el Partícipe del Reglamento, así como 
del presente Folleto. 
 
Las Participaciones podrán suscribirse durante el Período de Colocación.  Este se extenderá 
durante el periodo que transcurra entre la fecha de constitución del Fondo y 18 meses desde la 
inscripción del Fondo en el Registro Administrativo de Fondos de Capital Riesgo -Pyme de la 
CNMV y podrá prorrogarse por un periodo adicional de 6 meses a discrecionalidad de la Sociedad 
Gestora, requiriéndose  para ello  acuerdo favorable  por Mayoría Ordinaria de la Junta de 
Partícipes.  
 
Durante dicho período, después de la Fecha de Cierre Inicial se podrán obtener Compromisos de 
Inversión adicionales, bien de los Partícipes ya existentes, bien de nuevos inversores, con el objeto 
de incrementar el volumen de los Compromisos Totales. 
 
Los Partícipes Posteriores a la Fecha de Cierre Inicial, deberán abonar una prima de ecualización 
financiera en los términos de lo previsto en el apartado 3(i)(b) del Capítulo III de este Folleto.  
 
De esta manera, y una vez efectuados los ajustes indicados anteriormente, se considerará a los 
Partícipes Posteriores, a todos los efectos, como si hubieran suscrito sus Compromisos de 
Inversión en el momento de la constitución del Fondo, pudiendo así participar de las inversiones 
efectuadas por el Fondo con anterioridad a la suscripción por su parte de dichos Compromisos de 
Inversión. 
2.2. Tamaño objetivo 
 
El tamaño objetivo estimado del Fondo es de aproximadamente cuarenta  y cinco millones de 
euros (45.000.000€), con un mínimo estimado de treinta millones de euros (30.000.000€). 
 
4 
 
CAPÍTULO II: POLÍTICA DE INVERSIÓN 
 
La Sociedad Gestora llevará a cabo las gestiones y negociaciones relativas a la adquisición y 
enajenación de activos del Fondo, de acuerdo con la política de inversión. En todo caso, las 
inversiones del Fondo están sujetas a las limitaciones señaladas en la Ley 22/2014 y demás 
disposiciones aplicables.  
 
1. Descripción General 
 
El Fondo tendrá como finalidad la aportación de recursos económicos a medio y largo plazo, sin 
vocación de permanencia ilimitada en “Sociedades Participadas” que, en la fecha de la inversión 
del Fondo, cumplan con los requisitos del artículo 21.3 de la Ley 22/2014.  
 
La aportación de recursos  a las Sociedades Participadas  podrá materializarse a través de los 
instrumentos y técnicas de inversión previstos en el artículo 21.2 de la Ley 22/2014 (“Inversiones 
Admisibles”). 
 
El Fondo también podrá invertir en acciones o participaciones de otras ECR-Pyme. 
 
El Fondo mantendrá el 75% del Activo Computable en activos que sean Inversiones Admisibles 
en Sociedades Participadas al finalizar cada ejercicio. 
 
No obstante, el Fondo podrá mantener el 25% del Activo Computable restante en los instrumentos 
previstos en el artículo 22 de la Ley 22/2014 (“Inversiones de Libre Disposición”). 
 
2.  Restricciones a la inversión 
 
No hay restricciones a la inversión distintas de las limitaciones enunciadas y las que pudiera 
establecerse en la Ley 22/2014. 
 
No obstante, el Fondo buscará un propósito de inversión sostenible en línea con los Objetivos 
para el Desarrollo Sostenible establecidos por las Naciones Unidas. 
En este sentido, se establecen como sectores y operaciones no admisibles para la inversión del 
Fondo los siguientes: 
 
a) Adquisición de terrenos por importe superior al diez por ciento (10%) del gasto total 
subvencionable de la operación considerada.  
b) Desmantelamiento de centrales nucleares. 
c) Estructuras de descuento de facturas y títulos cambiarios. 
d) Juegos de azar y apuestas. 
e) Fabricación, distribución y comercio de armas.  
5 
 
f) Producción primaria, transformación y comercialización de los productos agrícolas que 
figuran en el Anexo I del Tratado de Constitución de la Comunidad Europea.  
g) Empresas que operan en los sectores de la pesca y la acuicultura según se contempla en el 
Reglamento (CE) Nº 104/2000 del Consejo. 
h) Actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados Miembros en los 
términos expresados por el apartado d) del artículo 1 del Reglamento (UE) Nº 1407/2013 de 
la Comisión de 18 de diciembre de 2013 relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 
del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis. 
i) Empresas activas en el sector del carbón. 
j) Empresas que lleven a cabo por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por 
carretera. 
k) Empresas sujetas a una orden de recuperación excepcional.  
l) Formas explotadoras o dañinas de trabajo infantil o trabajo forzoso.  
m) Actividad ligada a pornografía y/o prostitución.  
n) Producción o comercio de cualquier producto o desarrollo de cualquier actividad considerada 
ilegal según las leyes y regulaciones del país en el que se ubique el Proyecto. 
o) Producción y comercio de sustancias prohibidas o en proceso de retirada como, por ejemplo, 
(i) policlorobifenilos (PCBs), (ii) sustancias que agotan la capa de ozono y (iii) herbicidas, 
pesticidas, fármacos y otros químicos.  
p) Comercio con fauna y flora salvajes regulados por la Convención sobre comercio 
internacional de especies en peligro de fauna y flora salvajes (CITES). 
q) Utilización de redes de deriva de más de 2,5 km. de longitud.  
r) Fabricación o comercio de productos que contengan fibras de amianto sueltas.  
s) Comercio transfronterizo de productos o residuos radioactivos, salvo que cumpla con lo 
recogido en el Convenio de Basilea y las normas relacionadas con dicho Convenio. 
t) Generación de energía utilizando combustible nuclear y/o producción, almacenamiento, 
tratamiento y comercio de productos radioactivos, incluyendo residuos radioactivos. 
u) Destrucción de áreas consideradas de Alto Valor de Conservación. 
 
3. Tipos de sociedades en las que se pretende participar, fase de crecimiento de dichas 
sociedades en la que se centrará la inversión y criterios de su selección 
 
El Fondo invertirá principalmente en empresas de base tecnológica, es decir, compañías que se 
apoyan en la tecnología y digitalización como ventaja competitiva, con alto potencial de 
crecimiento y revalorización del capital con objetivo de internacionalización, ya sea mediante la 
creación de filiales, sucursales o traslado de domicilio, entre otros supuestos. Se aplicarán como 
criterios de selección de las compañías una combinación de los siguientes: 
 
a) Que se encuentren en primeras etapas de expansión.  
b) Que tengan un alto potencial de crecimiento y revalorización del capital y que tengan una alta 
visibilidad sobre la evolución positiva de los indicadores operativos de la empresa y sus flujos 
de caja.  
6 
 
c) Que tengan planes de internacionalización de sus ventas ya sea mediante la apertura de 
delegaciones, dotación de equipos de ventas locales enfocados a mercados internacionales o 
un plan de expansión internacional o mediante acuerdos con socios locales en los mercados 
objetivo.  
4. Áreas geográficas hacia las que se orientarán las inversiones 
 
El Fondo  invertirá principalmente –al menos un ochenta por ciento (80%) del Activo 
Computable– en compañías que operen, estén domiciliadas y tengan su sede de dirección efectiva 
en el territorio europeo y tengan un objetivo de internacionalización como vector clave de 
crecimiento. 
 
El Fondo invertirá en España al menos el cincuenta (50) por ciento de su tamaño final. 
 
5. Diversificación 
 
El Fondo no invertirá más del quince por ciento (15%) de su Activo Invertible en el momento de 
la inversión en una misma empresa, ni más del quince por ciento ( 15%) en empresas 
pertenecientes al mismo grupo de sociedades, entendiéndose por tal el definido en el artículo 42 
del Código de Comercio. 
 
6. Criterios temporales máximos y mínimos de mantenimiento de inversiones y fórmulas 
de desinversión 
 
Se establece con carácter general un plazo de mantenimiento de las inversiones de  entre tres (3) 
y siete (7) años, sin perjuicio de que pueda realizarse una desinversión  con anterioridad al plazo 
previsto en el supuesto de que se presentaran buenas oportunidades o de que alguna desinversión 
se produzca con posterioridad por imposibilidad de materializar la misma en el plazo establecido. 
 
Los préstamos se  concederán por un período de entre dos (2) y cuatro (4) años y con hasta 
dieciocho (18) meses de carencia. 
 
Las vías preferentes para la desinversión serán: 
 
a. la venta de las participación a un nuevo socio financiero o industrial;  
b. la venta a los directivos de la propia compañía (Management Buy Out), a los propios socios 
o administradores de la compañía;  
c. la venta a la propia compañía o a terceros inversores; o 
d. en caso de que las circunstancias lo favorezcan, la venta de la participación en el mercado en 
el caso de la salida a cotización en un mercado de valores. 
 
Excepcionalmente, sólo en supuestos en principio no contemplados en los que no  sea posible 
enajenar la totalidad o una parte sustancial de la cartera dentro del periodo de duración del Fondo, 
7 
 
se procurará la venta del total de la cartera remanente mediante una operación de bloque en la que 
sea transmitida a un único comprador asumiendo, si fuera preciso, un descuento significativo en 
la valoración. 
 
Este mecanismo de desinversión excepcional sólo podrá ser propuesto por la Sociedad Gestora a 
la Junta de Partícipes, que deberá aprobarlo por Mayoría Reforzada. 
 
7. Vehículos Coinversores 
 
La Sociedad Gestora o la Promotora podrán constituir cualesquiera otros vehículos de inversión 
de capital riesgo gestionados por la Sociedad Gestora para que suscriban acuerdos de sindicación 
de inversiones o acuerdos de coinversión con el Fondo (en adelante “Vehículos Coinversores”), 
en virtud de los cuales realizarán Inversiones Admisibles  conjuntamente en las Sociedades 
Participadas o, en su caso, conjuntamente en Inversiones de Libre Disposición. 
 
En el supuesto de que se produzcan gastos en relación con la s Inversiones Admisibles o 
Inversiones de Libre Disposición que sean imputables tanto a l Fondo  como a los Vehículos 
Coinversores, se imputarán a cada uno de ellos con sujeción a criterios objetivos de imputación, 
tales como el prorrateo en base a los compromisos efectivamente asumidos por cada uno de ellos 
en las Sociedades Participadas. La Sociedad Gestora aplicará, a su discreción, el criterio que 
considere más equitativo conforme las circunstancias de cada caso particular. 
 
8. Vehículos Paralelos 
 
La Sociedad Gestora o el Promotor podrán constituir uno o varios vehículos (en adelante, los 
“Vehículos Paralelos ”) y el Fondo podrá suscribir acuerdos de inversión con cualesquiera 
Vehículos Paralelos , mediante los cuales, el Fondo  y los Vehículos Paralelos efectuarán 
inversiones conjuntamente, en proporción a su respectivo s Compromisos Totales  en las 
Sociedades Participadas o en las Inversiones de Libre Disposición. 
 
Asimismo, los Vehículos Paralelos deberán invertir y desinvertir en términos pari passu de l 
Fondo, y sustancialmente en los mismos términos y condiciones legales y económicas que el 
Fondo, pero no en términos más favorables que aquellos ofrecidos a l Fondo  conforme a los 
acuerdos de inversión suscritos con el Fondo. 
 
Dado que no se tendrá conocimiento de los Compromisos Totales del Fondo hasta la finalización 
del Periodo de Colocación, dichos acuerdos de inversión podrán contemplar la posibilidad de 
adquirir o transmitir las Inversiones Admisibles en Sociedades Participadas o Inversiones de Libre 
Disposición adquiridos por el Fondo  a los Vehículos Paralelos, valorados por su coste de 
adquisición, con el objeto de que, finalizado el Periodo de Colocación, sus respectivas 
participaciones en las Inversiones Admisibles en Sociedades Participadas o Inversiones de Libre 
Disposición se asignen proporcionalmente a sus respectivos Compromisos Totales. Finalizado el 
8 
 
Periodo de Colocación, las Inversiones Admisibles en Sociedades Participadas o Inversiones de 
Libre Disposición a transmitir se valorarán de conformidad con lo previsto en la Circular 11/2008, 
de 30 de diciembre, de la Comisión Nacional del Mercado de Valores, sobre normas contables, 
cuentas anuales y estados de información reservada de las entidades de capital -riesgo, o aquella 
normativa que la sustituya en el futuro. 
 
9. Apalancamiento financiero 
 
El Fondo, sin perjuicio del debido cumplimiento de los límites y requisitos legales establecidos 
en cada momento, al objeto de cumplir con su objeto, podrá tomar dinero a préstamo, crédito, o 
endeudarse con carácter general, a corto plazo y, en ningún caso, por un periodo superior a doce 
(12) meses, siempre que el importe agregado de las operaciones de préstamo o crédito no exceda, 
en ningún momento, el treinta por ciento (30%) de los Compromisos Totales. 
 
A estos efectos, no computará como endeudamiento la financiación adicional a sus Compromisos 
de Inversión que los Partícipes faciliten al Fondo mediante préstamos convertibles o cualesquiera 
otros instrumentos de financiación análogos. 
 
10. Reutilización de activos  
 
Cuando, a juicio de la Sociedad Gestora, resulte beneficioso para el Fondo y siempre con el límite 
del ciento veinte por cien (120%) de los Compromisos Totales, podrá destinar a nuevas 
Inversiones o a atender Gastos Operativos del Fondo cantidades que, de otra forma, se hallarían 
disponibles para su distribución a los Partícipes. 
 
En dichos supuestos, con efectos meramente informativos, la Sociedad Gestora notificará a los 
Partícipes el importe reinvertido.  
 
Para evitar cualquier duda, los importes reinvertidos, con el límite del ciento veinte por cien 
(120%) anteriormente indicado, no minorarán el importe de los Compromisos de Inversión 
pendientes de desembolso de los Partícipes.  
 
11. Política de distribuciones  
 
No está previsto que durante el transcurso del Período de Inversión el Fondo realice 
Distribuciones a los Partícipes. Las plusvalías generadas por la realización de las inversiones del 
Fondo se emplearán para su reinversión en los términos establecidos en el apartado anterior. 
 
12. Información sobre los posibles riesgos de la inversión en el Fondo 
 
El Fondo presenta un perfil de riesgo elevado, y la inversión en el Fondo está sujeta a numerosos 
riesgos, entre los que cabe destacar los siguientes: 
 
9 
 
• Las inversiones efectuadas por el Fondo en entidades no cotizadas son intrínsecamente 
más arriesgadas que las inversiones en compañías cotizadas dado que las entidades no 
cotizadas son generalmente de menor tamaño, más vulnerables a cambios en general, y 
excesivamente dependientes de la ca pacidad y compromiso para con las mismas de su 
equipo gestor. 
 
• Las inversiones efectuadas por el Fondo en entidades no cotizadas pueden resultar de 
difícil liquidación. 
 
• El Fondo podrá conceder préstamos a las Sociedades Participadas. Estos préstamos serán 
con carácter general en deuda de la máxima calidad crediticia. No obstante, el Fondo 
soporta el riesgo de tipo de interés por variación de los tipos de interés del mercado. Las 
variaciones en los tipos de interés pueden afectar al valor de mercado del título de deuda. 
 
• El Fondo podrá realizar inversiones en instrumentos híbridos entre  capital-deuda, cuya 
normativa de aplicación con carácter general establece un orden de prelación subordinado 
al cobro del resto de créditos en los que la Sociedad Participada pudiera incurrir, en el 
supuesto de insolvencia de esta. 
 
• Las comisiones y gastos del Fondo afectan a la valoración de la misma. En particular, hay 
que destacar que durante los primeros años de vida del Fondo el impacto de dichas 
comisiones y gastos tiende a ser mayor e incluso puede hacer disminuir el valor de las 
Participaciones del Fondo por debajo de su valor inicial. 
 
• El resultado de inversiones anteriores similares no es necesariamente indicativo de los 
futuros resultados de las inversiones del Fondo y no se puede garantizar ni que los  
retornos objetivos del Fondo vayan a ser alcanzados ni que la inv ersión inicial de los 
Partícipes vaya a ser devuelta. 
 
• Durante la vida del Fondo, pueden acontecer cambios de carácter legal o fiscal que 
podrían tener un efecto adverso sobre el Fondo o sus Partícipes. 
 
El listado de factores de riesgo no tiene carácter exhaustivo ni pretende recoger una explicación 
completa de todos los posibles riesgos asociados a la inversión en el Fondo. Los inversores en el 
Fondo deberán en todo caso asesorarse debidamente con carácter previo a acometer su inversión 
en el Fondo. 
 
13. Modificación de la política de inversiones 
 
La política de inversiones podrá ser modificada mediando común acuerdo de la Sociedad Gestora 
y la Junta de Partícipes, siempre que se obtenga la Mayoría Reforzada de votos favorables. 
 
10 
 
En cualquier caso, las modificaciones que puedan realizarse deberán atenerse a lo dispuesto en la 
Ley 22/2014 y el resto de normativa de aplicación. 
 
14. Información relativa a la sostenibilidad del producto financiero 
12.1 Estrategia de inversión de la Sociedad: 
El Fondo realizará inversiones con impacto social y ambiental positivo y medible, 
principalmente en Europa. 
El Fondo invertirá en Sociedades Participadas que tengan como objeto primordial la 
consecución de un impacto social y/o ambiental positivo y medible.  
Se aplicarán criterios profesionales y mejores prácticas de ejecución de inversión, seguimiento 
financiero y de medición y optimización de impacto social y medioambiental. Para ello, previo 
a la inversión, cada sociedad será evaluada según su potencial de impacto a través tanto de la 
metodología de Teoría del Cambio y outcomes de impacto diseñados, como de la herramienta 
de evaluación de impacto desarrollada para el Fondo. 
Una vez realizada la inversión, el Fondo deberá reportar a la Sociedad Gestora las métricas de 
impacto social y/o ambientales acordes a la evaluación previa y a lo acordado con la sociedad 
en el momento de la inversión. Estas métricas estarán acompañadas de una explicación o marco 
lógico sobre cómo se alcanzan dichos objetivos. 
La herramienta de evaluación de impacto realiza un cribado previo, basado en el sector y 
subsector en el que opera la compañía, donde se analiza el cumplimiento con las directrices 
ESG, las políticas de inclusión y diversidad, así como, apoyados en el listado de IFC Exclusion 
List, el cribado sobre la existencia de sanciones. 
Para analizar el impacto concreto de la compañía se usa el marco de Impact Management Project 
(IMP), foro de discusión de organizaciones internacionales para la definición de un marco 
metodológico para la medición del impacto. 
El Fondo realizará inversiones en sectores que estén alineados con los Objetivos de Desarrollo 
Sostenible (ODS) con capacidad de innovación y que puedan tener gran potencial de 
crecimiento gracias a la tecnología y a la innovación.  
Las áreas prioritarias de inversión son las siguientes: 
a) Cambio climático y su impacto en los recursos hídricos (agua), biodiversidad– Agua.  
b) Acceso a financiación y recursos.  
c) Biodiversidad.  
d) Creación de un empleo de calidad y digno.  
11 
 
e) Educación de calidad.  
f) Reducción de desigualdades sociales y territoriales.  
g) Salud, bienestar y mejora de la calidad de vida.  
h) Reducción de la pobreza.  
i) Mejora de la igualdad e inclusión social.  
j) Promoción de la diversidad en las empresas.  
k) Infraestructuras sostenibles.  
Asimismo, el Fondo invertirá en proyectos empresariales europeos con base tecnológica que 
tengan como prioridad la creación de valor o busquen solventar los retos sociales y 
medioambientales actuales. El Fondo invertirá en compañías donde se garantice cierta 
rentabilidad económica y la posibilidad de desinvertir durante la vida del mismo, y que en el 
espíritu de la compañía invertida esté la creación de valor social y medioambiental, además del 
económico. 
El Fondo empleará procedimientos para comprobar en qué medida cada Sociedad Participada, 
o compañía en la que se pueda invertir, alcanza el impacto social o medioambiental positivo 
previsto de conformidad con la Política de Inversión. 
El Fondo deberá reportar a la Sociedad Gestora las métricas de impacto social y/o ambientales 
acordes a la evaluación previa y a lo acordado con la compañía en el momento de la inversión. 
Estas métricas estarán acompañadas de una explicación o marco lógico sobre cómo se alcanzan 
dichos objetivos. 
12.2  Información sobre sostenibilidad: 
De conformidad con lo previsto en el Reglamento (UE) 2019/2088 del Parlamento Europeo y 
del Consejo de 27 de noviembre de 2019 sobre la divulgación de información relativa a la 
sostenibilidad en el sector de los servicios financieros , la Sociedad Gestora se encuentra 
obligada a divulgar determinada información relativa a la sostenibilidad que se encuentra 
recogida en el ANEXO II relativa a las características medioambientales o sociales que el 
Fondo promueve.  
 
CAPÍTULO III- LA SOCIEDAD GESTORA, COMISIONES Y OTRÓS ÓRGANOS DEL 
FONDO. 
 
1. La Sociedad Gestora 
 
1.1 Datos de la Sociedad Gestora 
 
La Sociedad G estora del Fondo  figura inscrita en el registro de Sociedades Gestoras de 
Instituciones de Inversión Colectiva de la CNMV con el número 286. Su denominación es 
12 
 
ACTYUS PRIVATE EQUITY, SGIIC, S.A. Tiene su domicilio social en Madrid, Calle Serrano, 
37, con CIF A72647340. 
 
1.2 Órgano de Administración 
 
La Sociedad Gestora está administrada por un Consejo de Administración teniendo sus miembros 
y sus directivos una reconocida honorabilidad empresarial o profesional. Asimismo, los 
consejeros y los directivos cuentan con conocimientos y experiencia adecuado s en materias 
financieras o de gestión empresarial.  
 
La composición del consejo de administración puede ser consultada en los registros de la CNMV.  
 
1.3 Comité de Inversiones de la Sociedad Gestora 
 
La Sociedad Gestora contar á en su seno con un comité facultado para adoptar decisiones de 
inversión por cuenta del Fondo (el “Comité de Inversiones ”), que estará compuesto por , al 
menos, tres miembros, designados por l a Sociedad Gestora de entre consejeros, directivos o 
empleados de esta.  
 
También podrán ser designadas terceras personas ajenas a la Sociedad Gestora. En cualquier caso, 
el Comité de Inversiones  estará formado mayoritariamente por personal interno de la Sociedad 
Gestora. 
 
El Comité de Inversiones adoptará sus decisiones por mayoría de sus miembros con derecho a 
voto y se reunirá, como mínimo, de forma trimestral. 
 
El Comité de Inversiones estará compuesto por: 
 
• Carlos Aso Miranda, Director General del Grupo Andbank 
• Pablo García Montañés, Secretario General del Grupo Andbank y Presidente del Consejo de 
Administración de Actyus Private Equity SGIIC S.A.U. 
• Lucas Gómez de la Vega Fernández, Gestor de Fondos de Capital Riesgo de Actyus Private 
Equity SGIIC, S.A.U. 
 
La Sociedad Gestora informará a la Junta de Partícipes sobre la composición inicial, así como las 
distintas modificaciones que se vayan sucediendo. 
 
2. Datos del Depositario 
 
El Depositario de la Sociedad es Banco Inversis, S.A., con domicilio en Madrid y C.I.F. número 
A-83131433, inscrita en el Registro de Entidades Depositarias de la CNMV con el número 211. 
13 
 
 
El Depositario garantiza que cumple los requisitos establecidos en la Ley 22/2014, en la Ley 
35/2003. Además, realiza las funciones de supervisión y vigilancia, depósito, custodia y/o 
administración de Instrumentos Financieros pertenecientes a la Sociedad de conformidad con lo 
dispuesto en la Ley y en el Reglamento de IIC, así como, en el resto de la normativa de la Unión 
Europea o española que le sea aplicable en cualquier momento, incluyendo cualquier circular de 
la CNMV. 
 
Corresponde al depositario ejercer las funciones de depósito (que comprende la custodia de los 
instrumentos financieros custodiables y el registro de otros activos) y administración de los 
instrumentos financieros de la Sociedad, el control del efectivo, la liquidación de la suscripción y 
reembolso de Participaciones, la vigilancia y supervisión de la gestión de la Sociedad, así como 
cualquier otra establecida en la normativa. El Depositario cuenta con procedimientos que 
permiten evitar conflictos de interés en el ejercicio de sus funciones. Podrán establecerse acuerdos 
de delegación de las funciones de depósito en terceras entidades. Las funciones delegadas, las 
entidades en las que se delega y los posibles conflictos de interés no solventados a través de 
procedimientos adecuados de resolución de conflictos se publicarán en la página web de la 
Sociedad Gestora. Se facilitará a los inversores que lo soliciten información actualizada sobre las 
funciones del depositario de la Sociedad y de los conflictos de int erés que puedan plantearse, 
sobre cualquier función de depósito delegada por el depositario, la lista de las terceras entidades 
en las que se pueda delegar la función de depósito y los posibles conflictos de interés a que pueda 
dar lugar esa delegación. 
 
3. Comisiones y gastos  
 
(i) La Sociedad Gestora será remunerada de la siguiente forma: 
– Comisión Inicial:  
 
Como contraprestación por los servicios prestados en el marco de la gestión de la 
estructuración de la inversión en el Fondo por los Partícipes, la Gestora percibirá de l 
Fondo la Comisión Inicial: 
 
(a) En el plazo de cinco (5) días hábiles desde la Fecha de Cierre Inicial, un importe 
equivalente a lo dispuesto en el siguiente cuadro:  
 
 
(b) durante el Periodo de Colocación y hasta su fecha de expiración, los Partícipes 
Posteriores satisfarán adicionalmente una prima de ecualización financiera 
Clase de Participación  Porcentaje Base de Cálculo 
A1 1,50%  
Compromisos Totales A2 1,00% 
A3 0,50% 
A4 0,00% 
14 
 
equivalente a un tipo de interés del EURIBOR más doscientos (200) puntos básicos, 
calculado sobre el valor inicial de las Participaciones que dichos Partícipes 
Posteriores suscriban en ese momento y durante el período transcurrido desde la 
fecha o fechas en que los Partícipes ya existentes hubieren realizado ante riores 
suscripciones de Participaciones . Dicha prima de ecualización financiera no se 
considerará en ningún caso parte de los Compromisos de Inversión.  
 
De esta manera, y una vez efectuados los ajustes indicados anteriormente, se 
considerará a los Partícipes Posteriores, a todos los efectos, como si hubieran 
suscrito sus Compromisos de Inversión en el momento de la constitución del Fondo, 
pudiendo así participar de las inversiones efectuadas por el Fondo con anterioridad 
a la suscripción por su parte de dichos Compromisos de Inversión.  
 
A la Comisión Inicial le será aplicable, en su caso, la imposición fiscal que corresponda. 
 
– Comisión de Gestión  
 
Durante la vigencia de la relación de gestión de activos con la Gestora, ésta percibirá 
de la Sociedad, como contraprestación por los servicios de gestión prestados a ésta, una 
comisión de gestión fija de conformidad con lo siguiente (la “ Comisión de Gestión ”): 
 
a) Desde la Fecha de Cierre Ini cial hasta la finalización del P eriodo de Inversión. 
 
Clase de Participación  Porcentaje Base de Cálculo  
A1 2,25%  
Compromisos Totales A2 2,00% 
A3 1,75% 
A4 0,10% 
 
b) Tras la finalización del Periodo de Inversión:  
 
Clase de Participación  Porcentaje Base de Cálculo  
A1 2,25%  
 Coste de adquisición de 
las Sociedades Participadas 
A2 2,00% 
A3 1,75% 
A4 0,10% 
 
A la Comisión de Gesti ón le será aplicable, en su caso, la imposición fiscal que 
corresponda. 
 
La Comisión de Gestión se calculará y devengará diariamente y se abonará por trimestres 
vencidos, dentro de los diez primeros días del mes siguiente a la finalización del periodo 
15 
 
de cómputo. Los trimestres finalizarán el 31 de marzo, el 30 de junio, el 30 de septiembre 
y el 31 de diciembre. A los efectos del cálculo de la Comisión de Gestión correspondiente 
al primer trimestre, se prorrateará el número de días naturales transcurridos entre la fecha 
de devengo en cada supuesto y el día de inicio del primer trimestre natural 
inmediatamente siguiente a dicha fecha. 
 
Durante el Periodo de Colocación, computarán como base para el cálculo de la Comisión 
de Gestión los Compromisos de Inversión suscritos con posterioridad a la Fecha de Cierre 
Inicial, como si hubieran sido suscritos en la Fecha de Cierre Inicial, debiéndose proceder, 
en su caso, a la regularización de la Comisión de Gestión. 
 
La Sociedad Gestora, cuando en atención a las necesidades de liquidez del Fondo para 
acometer nuevas inversiones o satisfacer Gastos Operativos podrá discrecionalmente 
reducir, eximir o aplazar los importes devengados en concepto de Comisión de Gestión.  
 
– Carried Interest 
 
Además de la Comisión de Gestión, la remuneración de la Socie dad Gestora incluirá 
también el Carried Interest, en caso de que este se devengue, conforme las siguientes 
Reglas de Prelación: 
 
(i) en primer lugar, se realizarán Distribuciones a los Partícipes hasta que éstos hubieran 
recibido distribuciones por un importe equivalente al cien por cien (100%) de sus 
Compromisos de Inversión;  
 
(ii) una vez satisfech os los importes referidos en el  apartado (i) anterior, se realizarán 
Distribuciones a los Partícipes, a prorrata de su participación en el Fondo por un 
importe equivalente  a la aplicación sobre los importes distribuibles de l Retorno 
Preferente, conforme está definido en el Reglamento; 
 
(iii)  Por último, una vez satisfechos los importes referidos en los apartados (i) y (ii) 
anteriores, se realizarán Distribuciones a la Sociedad Gestora equivalentes al veinte 
por ciento (20%) de cualquier exceso de rentabilidad, correspondiendo el ochenta 
por ciento (80%) restante a los Partícipes. 
 
El Carried Interest estará sujeto a actualización por parte de los gestores (o full catch-up), 
existiendo un periodo en el que la Sociedad Gestora cobrará un Carried Interest superior 
hasta llegar a la comisión de éxito detallada con anterioridad.  
 
– Otro tipo de remuneraciones : 
 
16 
 
La Sociedad Gestora podrá percibir de las Sociedades Participadas retribuciones por los 
servicios directos que preste a las mismas, especialmente y entre otros, servicios de 
asesoramiento sobre reestructuraciones y consultoría diversa. 
 
Cualesquiera, nuevas, adaptaciones, revisiones o modificaciones de las comisiones a 
percibir por la Sociedad Gestora serán objeto de aprobación por Mayoría Reforzada de la 
Junta de Partícipes. 
 
(ii) Comisión de Depositario:  
 
El Depositario percibirá una comisión de depósito correspondiente al 0,05% (5 pu ntos básicos 
con un mínimo de 15.000€ anuales) calculada en base al patrimonio neto del Fondo. La Comisión 
de Depositaría se calculará y devengará diariamente y se abonará por trimestres vencidos. Los 
trimestres finalizarán el 31 de marzo, el 30 de junio, el 30 de septiembre y el 31 de diciembre, así 
como el último trimestre, que finalizará en la fecha de liquidación del Fondo. 
 
(iii) Gastos del Fondo 
 
El Fondo asumirá con cargo a su patrimonio todos los Gastos de Establecimiento del mismo, así 
como todos aquellos gastos generales necesarios para el normal funcionamiento del Fondo no 
imputables al servicio de gestión de las inversiones del Fondo. En concreto, el Fondo asumirá los 
siguientes gastos: 
 
a) “Gastos de Establecimiento del Fondo”, entendiéndose incluidos en este concepto todos los 
gastos derivados de su constitución y registro, que incluirán entre otros, los gastos de asesores 
legales y  otros asesores, gastos notariales, registros, viajes y demás gastos necesarios 
incurridos, incluyendo los impuestos que en su caso sean aplicables. 
 
b) “Gastos Operativos”, entendiéndose incluidos en este concepto todos los gastos, directos o 
indirectos (incluyendo el IVA aplicable), incurridos en relación con la organización y 
administración de la misma, incluyendo, a título enunciativo y no limitativo, costes por 
operaciones fallidas, gastos de preparación y distribución d e informes y notificaciones, 
gastos derivados del análisis o due diligence legal y financiero de las inversiones, sean o no 
finalmente ejecutadas, gastos relativos a viajes relacionados  con el análisis o dicha due 
diligence, su ejecución, seguimiento y posterior desinversión, gastos por asesoría legal, 
auditoría, valoraciones, depositaría y contabilidad y otros gastos de administración 
(incluyendo, entre otros, gastos relacionados con la preparación de los estados financieros y 
declaraciones fiscales), gastos de vehículos de inversión, gastos registrales, comisiones de 
depositarios, gastos derivados de las reuniones mantenidas por la Junta de Partícipes, 
honorarios de consultores externos , comisiones bancarias, comisiones o intereses por 
préstamos, los costes de seguro de responsabilidad civil profesional, los gastos derivados de 
la suscripción de pólizas de seguro de las Indemnizaciones, gastos extraordinarios (como 
17 
 
aquellos derivados de litigios), obligaciones tributarias, y costes de abogados, auditores, 
consultores externos con relación a la identificación, valoración, negociación, adquisición, 
mantenimiento, seguimiento, protección y liquidación de las inversiones  
 
Por su parte, la  Sociedad Gestora deberá soportar sus propios gastos operativos y de 
mantenimiento, tales como alquiler de oficinas, gastos de personal, aquellos relacionados con las 
obligaciones regulatorias aplicables a la Sociedad Gestora en la medida que no sean obligaciones 
derivadas de la gestión del Fondo.  
 
4. Otros órganos del Fondo  
 
No se prevé con carácter adicional la constitución de otros órganos adicionales a los establecidos 
en el presente Folleto o en el Reglamento. 
 
CAPITULO V: OTRA INFORMACIÓN ADICIONAL REQUERIDA POR EL ART 68 DE 
LA LEY 22/2014. 
 
1. Valoración de los activos. 
 
Valoración en el momento de la inversión. - Con carácter previo a la realización de la inversión, el 
Comité de Inversiones presentará una propuesta de valoración al Consejo de Administración de la 
Sociedad Gestora, basando su propuesta en un análisis del plan de negocio propuesto por la 
compañía o entidad o vehículo en que se proyecte invertir que, en todo caso, reunirá los aspectos 
comunes aplicables a la práctica habitual en el mercado. 
 
Valoración de los activos en cartera.- Los activos en cartera se valorarán de conformidad con los 
métodos y disposiciones establecidas en la Ley 22/2014 y en la Circular 11/2008. 
 
En función de la complejidad de la valoración de los activos subyacentes, la Sociedad Gestora podrá 
recurrir a un valorador externo, en los términos del artículo 64. 5 de la Ley 22/2014. 
 
2. Gestión del Riesgo de liquidez 
 
La Sociedad Gestora realiza una monitorización constante de las necesidades de tesorería del 
Fondo para hacer frente a los desembolsos mediante estimaciones de los flujos de caja. El Fondo 
realiza las Solicitudes de D esembolso a sus Partícipes tomando como  base esas estimaciones. 
Asimismo, no existen derechos de reembolso a favor de los Partícipes, por lo que el riesgo de 
liquidez no es significativo. 
 
3. Descripción de los principales efectos jurídicos de la relación contractual en tablada 
con fines de inversión 
 
18 
 
La relación contractual entablada con fines de inversión por parte de los Partícipes se rige por lo 
dispuesto en el Reglamento. 
 
Cualquier controversia entre los Partícipes, el Fondo y la Sociedad Gestora se regirá por la 
legislación común española. 
 
La jurisdicción aplicable será la de los Juzgados y Tribunales de la ciudad de Madrid. 
 
4. Trato equitativo entre los Partícipes 
 
No está previsto ningún tipo de trato discriminatorio entre inversores. La Sociedad Gestora 
realizará las Solicitudes de Desembolso a prorrata del importe del respectivo Compromiso de 
Inversión asumido por cada Partícipe. 
 
Del mismo modo, las Distribuciones a Partícipes se  realizarán como consecuencia de la 
desinversión en las Sociedades Participadas a prorrata de su participación en el Fondo.  
 
Sin perjuicio de lo anterior,  el Fondo emitirá distintas clases de Participaciones  que conllevan 
comisiones de gestión diferentes, lo que no implica un trato discriminatorio entre Partícipes toda 
vez que la distinción obedece a criterios objetivos y predeterminados establecidos en el artículo 
8 del Reglamento. 
 
Adicionalmente, se prevé la posibilidad de  que la Sociedad Gestora, en su nombre y por cuenta 
del Fondo  llegue a  acuerdos separados, en cualquier momento, con los Partícipes o futuros 
Partícipes que lo soliciten y cuyo Compromiso de Inversión sea igual o superior a diez millones 
de euros (10.000.000€). Se dará la oportunidad a todo Partícipe cuyo Compromiso de Inver sión 
alcance dicha cuantía de adherirse a dicho acuerdo en los mismos términos y condiciones que el 
Partícipe solicitante, de conformidad con lo establecido en el artículo 31 del Reglamento.  
CAPÍTULO IV. INFORMACIÓN AL PARTÍCIPE  
 
En cumplimiento de sus obligaciones de información, la Sociedad Gestora del Fondo deberá 
poner a disposición de los Partícipes y hasta que estos pierdan su condición de tales, este Folleto 
y los sucesivos informes anuales que se publiquen con respecto al Fondo, conforme a las 
siguientes especificaciones:  
 
(a) El Folleto habrá de editarse por la entidad con carácter previo a su inscripción en el registro 
administrativo.  
 
(b) El informe anual estará integrado por las cuentas anuales, el informe de gestión, el informe de 
auditoría, todo cambio material en la información proporcionada a los Partícipes que se haya 
producido durante el ejercicio objeto del informe y la información sobre las remuneraciones 
de la Sociedad Gestora. El informe anual deberá ser remitido a la CNMV para el ejercicio de 
19 
 
sus funciones de registro, y deberá ser puesto a disposición de los Partícipes  en el domicilio 
social de la Sociedad Gestora dentro de los seis meses siguientes al cierre del ejercicio.  
 
(c) El informe trimestral de seguimiento del Fondo y de sus correspondientes inversiones en el 
plazo de cuarenta y cinco (45) días naturales desde la finalización de cada trimestre. 
 
(d) Las cuentas anuales auditadas en el plazo de ciento cincuenta (150) días. 
 
La información sobre la política de remuneración de la Sociedad Gestora contenida en el informe 
anual comprenderá lo siguiente:  
 
(a) La cuantía total de la remuneración abonada por la Sociedad Gestora a su personal, 
desglosada en remuneración fija y variable, el número de beneficiarios y, cuando proceda, las 
remuneraciones que se basen en una participación en los beneficios del Fondo ob tenida por 
la Sociedad Gestora como compensación por la gestión y excluida toda participación en los 
beneficios del Fondo obtenida como rendimiento del capital invertido por la Sociedad Gestora 
en el Fondo.  
 
(b) El importe agregado de la remuneración, desglosado entre altos cargos y empleados de la 
Sociedad Gestora cuya actuación tenga una incidencia material en el perfil de riesgo del 
Fondo.  
 
El Folleto, debidamente actualizado, así como los sucesivos informes anuales podrán ser 
consultados por los Partícipes en el domicilio social de la Sociedad Gestora y en los Registros de 
la CNMV.  
 
Los Partícipes del Fondo asumen y aceptan los riesgos y falta de liquidez asociados con la 
inversión del Fondo. El valor de las inversiones puede subir o bajar, circunstancia que los 
inversores asumen incluso a riesgo de no recuperar el importe invertido, en parte o en su totalidad.  
 
Los Partícipes del Fondo tienen derecho a solicitar y obtener información veraz, precisa y 
permanente sobre el Fondo, el valor de sus Participaciones, así como sus respectivas posiciones 
como Partícipes del Fondo.  
Además de las obligaciones de información arriba reseñadas, la Sociedad Gestora deberá:  
 
(a) facilitar a los Partícipes, con carácter anual y normalmente dentro de los tres (3) meses 
siguientes a la finalización de cada ejercicio, un informe no auditado de valoración de la 
cartera de inversiones.  
 
(b) informar a los Partícipes, con carácter trimestral, de las inversiones y desinversiones 
realizadas por el Fondo durante dicho periodo, con una descripción suficiente de las 
características de las Sociedades Participadas, así como de cualquier otro dato que  pudiera 
ser relevante en relación con los mismos.  
20 
 
 
(c) informar a los Partícipes de manera trimestral y, en todo caso como mínimo, en el informe 
anual de:  
 
(i) el porcentaje de los activos del Fondo que es objeto de medidas especiales motivadas 
por su iliquidez, y  
 
(ii)  el perfil de riesgo efectivo del Fondo y los sistemas de gestión de riesgos utilizados 
por la Gestora.  
 
(d) Informar a los Partícipes, como mínimo en el informe anual, de cualquier endeudamiento en 
que hubiera incurrido el Fondo. 
 
CAPÍTULO VI: RÉGIMEN FISCAL APLICABLE AL FONDO Y LOS PARTÍCIPES 
 
El contenido de este apartado es un resumen de los aspectos principales del régimen fiscal especial 
aplicable a las entidades de capital-riesgo y sus inversores, siendo su objetivo esencial aportar una 
visión general y preliminar del mismo. 
 
En todo caso, cada potencial inversor deberá buscar su propio asesoramiento profesional 
específico y personal al respecto y no basar su decisión de inversión en el contenido del presente 
resumen. El resumen descrito se basa en el régimen fiscal actualmente  en vigor a la fecha de 
preparación del presente Folleto y no recoge referencia alguna a hipotéticos cambios legislativos 
que se pudieran llegar a producir. 
 
Impuesto sobre sociedades (IS) 
 
De acuerdo con la normativa reguladora de los Fondos de Capital Riesgo, el Fondo tributará 
conforme al régimen especial de las Entidades de Capital Riesgo previsto en el artículo 50 de la 
Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades (“LIS”) o en las normas que lo 
sustituyan, modifiquen o complementen, resultándole de aplicación el régimen general del IS en 
todo lo no previsto en dicho artículo. En particular, y conforme a lo señalado en el citado precepto, 
la entidad gozará del siguiente régimen fiscal especial: 
 
(a) Rentas derivadas de la transmisión de valores: 
 
Cuando no sea de aplicación la exención parcial del 95% prevista, con carácter general, en el 
artículo 21 de la LIS para la renta positiva generada con ocasión de la transmisión de la 
participación en una entidad, se aplicará una exención parcial del 99% a  las rentas positivas que 
el Fondo obtenga en la transmisión de valores representativos de la participación en el capital o 
en los fondos propios de las empresas o entidades de capital -riesgo a que se refiere el artículo 9 
de la Ley 22/2014, siempre que la transmisión se produzca a partir del inicio del segundo año de 
21 
 
tenencia computado desde el momento de adquisición o de la exclusión de cotización y hasta el 
decimoquinto, inclusive. Excepcionalmente, podrá admitirse una ampliación de este plazo hasta 
el vigésimo año inclusive. 
 
No obstante, tratándose de rentas que se obtengan en la transmisión de valores representativos de 
la participación en el capital o fondos propios de las entidades a que se refiere la letra a) del 
apartado 2 del citado artículo 9 de la Ley 22/2014 que no cumplan los requisitos establecidos en 
el artículo 21 de la LIS, la aplicación de la exención especial del 99% quedará condicionada a 
que, al menos, los inmuebles que representen el 85% del valor contable total de los inmuebles de 
la entidad partic ipada estén afectos, ininterrumpidamente durante el tiempo de tenencia de los 
valores, al desarrollo de una actividad económica en los términos previstos en la normativa 
reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, distinta de la financiera, tal y  
como se define ésta en la Ley 22/2014 y de sus sociedades gestoras, o inmobiliaria. 
 
En caso de que la entidad participada acceda a la cotización en un mercado de valores regulado, 
la aplicación de la exención especial del 99% descrita quedará condicionada a que la entidad 
proceda a transmitir su participación en el capital de la empresa p articipada en un plazo no 
superior a tres años, contados desde la fecha en que se hubiese producido la admisión a cotización 
de esta última. 
 
Finalmente, esta exención no será aplicable en supuestos en que (i) la renta se entienda obtenida 
a través de un país o territorio calificado como paraíso fiscal; (ii) el adquirente resida en un país 
o territorio calificado como paraíso fiscal; (iii) la persona o entidad adquirente esté vinculada con 
la entidad de capital-riesgo, salvo que sea otra entidad de capital-riesgo, en cuyo caso, esta última 
se subrogará en el valor y la fecha de adquisición de la entidad transmitente; o (iv) los valores 
transmitidos hubiesen sido adquiridos a una persona o entidad vinculada con la entidad de capital-
riesgo. 
 
(b) Dividendos y participación en beneficios 
 
De acuerdo con lo establecido en el artículo 50.2 de la LIS, el Fondo podrá aplicar la exención 
parcial del 95% prevista en el artículo 21 de la LIS, a los dividendos y participaciones en 
beneficios procedentes de las entidades que promueva o fomente, cualquiera que sea el porcentaje 
de participación y el tiempo de tenencia de las Participaciones. 
Dicha exención no será de aplicación no obstante a ninguna renta que se obtenga a través de un 
país o territorio calificado como paraíso fiscal. 
 
Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados (ITP-AJD) 
 
De acuerdo con el apartado 4 del artículo 45.I.b.20º del Texto Refundido de la Ley del ITPAJD 
aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, el Fondo estará exento de 
todas las operaciones realizadas sujetas a la modalidad de operaciones societarias. 
22 
 
 
Impuesto sobre el Valor Añadido (IVA) 
 
De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.Uno.18.n de la LIVA, los servicios de gestión del 
Fondo prestados por la Sociedad Gestora se hallarán exentos de IVA. 
 
RÉGIMEN FISCAL APLICABLE A LOS PARTÍCIPES DEL FONDO 
 
Sin perjuicio de lo dispuesto en los regímenes y normas fiscales específicos aplicables 
individualmente a cada partícipe, el régimen fiscal aplicable a las rentas percibidas del Fondo por 
los mismos será, en términos generales, el siguiente: 
 
(a) Partícipes personas físicas con residencia en España 
 
A los Partícipes que sean personas físicas residentes fiscales en España no les resultará de 
aplicación ninguna especialidad por su inversión en el Fondo, por lo que estarán sometidos al 
régimen general del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (“IRPF”) por las rentas que 
perciban de esta inversión conforme a lo establecido en la Ley 35/2006, de 28 de noviembre, del 
Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las leyes de los 
Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio (“LIRPF”), 
o en las normas que sustituyan, modifiquen o complementen a la misma. 
 
A la fecha de emisión del presente Folleto, el régimen tributario aplicable a los Partícipes personas 
físicas con residencia en Territorio Común será el siguiente: 
 
– Rentas derivadas de la transmisión de las Participaciones del Fondo: Estas rentas 
merecerán la calificación de ganancias o pérdidas patrimoniales por lo que formarán parte 
de la denominada base imponible del ahorro y estarán sometidas a un tipo de gravamen 
marginal máximo del 28%. 
 
– Dividendos y participaciones en beneficios distribuidos por el Fondo: Estos rendimientos 
tributarán en concepto de rendimientos de capital mobiliario derivados de la participación 
en los fondos propios de entidades formando, igualmente, parte de la denomin ada base 
imponible del ahorro y, en consecuencia, estarán sometidas a un tipo de gravamen 
marginal máximo del 28%. 
 
(b) Partícipes personas jurídicas con residencia fiscal en España / Partícipes no residentes con 
establecimientos permanentes situados en España. 
 
En ambos supuestos tributarán por las rentas derivadas de su condición de partícipes conforme a 
lo establecido en la LIS, o en las normas que sustituyan, modifiquen o complementen al mismo. 
23 
 
A la fecha de emisión del presente folleto, el régimen tributario aplicable a los Partícipes personas 
jurídicas con residencia en Territorio Común será el siguiente: 
 
– Rentas derivadas de la transmisión de las Participaciones del Fondo: Conforme al artículo 
50.4 de la LIS, las rentas positivas puestas de manifiesto en la transmisión o reembolso 
de las Participaciones del Fondo darán derecho a aplicar la exención parcial del 95% 
prevista en el artículo 21.3 de la LIS cualquiera que sea porcentaje de participación y el 
tiempo de tenencia de las Participaciones salvo que (i) la renta se entienda obtenida a 
través de un paraíso fiscal o (ii) el adquirente sea residente en un paraíso fiscal. 
 
– Dividendos y participaciones en beneficios distribuidos por el Fondo: Conforme a lo 
previsto en el artículo 50.3 de la LIS los dividendos y participaciones en beneficios 
distribuidos por el Fondo darán derecho a aplicar la exención parcial del 95% prevista en 
el artículo 21.1 de la LIS, cualquiera que sea el porcentaje de participación y el tiempo 
de tenencia de las Participaciones salvo que la renta se entienda obtenida a través de un 
paraíso fiscal. 
 
(c) Otros Partícipes sin residencia fiscal en España (“no residentes”) 
 
Los dividendos y, en general, las participaciones en beneficios percibidos del Fondo por no 
residentes, así como las rentas positivas puestas de manifiesto en la transmisión o reembolso de 
las Participaciones del Fondo por no residentes, no se entenderán obtenidos en territorio español 
y, por lo tanto, no tributarán en el Impuesto sobre la Renta de No Residentes en España. 
Se exceptúan de lo anterior aquellas rentas que (i) se entiendan obtenidas a través de un país o 
territorio calificado reglamentariamente como paraíso fiscal o (ii) el adquirente sea residente en  
un paraíso fiscal (artículos 50.3.b, 50.4.b y 50.5 de la LIS). 
1 
 
 
 
ANEXO I 
 
 
 
 
 
REGLAMENTO DE GESTIÓN 
DE 
ACTYUS GROWTH FINANCE, F.C.R.-PYME 
 
 
Julio de 2024 
 
2 
 
ÍNDICE 
CAPÍTULO I: DEFINICIONES 4 
CAPÍTULO II: DATOS GENERALES DEL FONDO 9 
Artículo 1. Fondo. Denominación, régimen jurídico 9 
Artículo 2. Sociedad Gestora 9 
Artículo 3. Objeto 9 
Artículo 4. Duración 10 
Artículo 5. Tamaño objetivo 10 
CAPÍTULO III: POLÍTICA DE INVERSIONES 10 
Artículo 6. Política de Inversiones 10 
CAPÍTULO IV: PARTÍCIPES, PARTICIPACIONES Y COMRPOMISOS DE INVERSIÓN 11 
Artículo 7. Partícipes aptos 11 
Artículo 8. Características generales de las Participaciones y forma de representación. 12 
Artículo 9. Valoración de los activos y periodicidad del cálculo del valor liquidativo 13 
Artículo 10. Derechos económicos de las Participaciones 13 
Artículo 11. Forma de suscripción de las Participaciones 13 
Artículo 12. Desembolso de las Participaciones 14 
Artículo 13. Régimen de reembolso de las Participaciones 14 
Artículo 14. Régimen de transmisión de las Participaciones 14 
Artículo 15. Incumplimiento por parte de un Partícipe 15 
CAPÍTULO V: DIRECCIÓN, ADMINISTRACIÓN, Y DIRECCIÓN DEL FONDO 17 
Artículo 16. La Sociedad Gestora 17 
16.1 Comité de Supervisión 17 
16.2 Conflictos de interés 19 
16.3 Ejecutivos Clave 20 
Artículo 17. Remuneración de la Sociedad Gestora 21 
17. 1 Comisión Inicial. 21 
17.2 Comisión de Gestión 22 
17. 3 Carried Interest 23 
Artículo 18. Sustitución de la Sociedad Gestora 24 
Artículo 19. Cese de la Sociedad Gestora 25 
19.1. Cese con causa de la Sociedad Gestora 25 
3 
 
19.2 Cese sin Causa de la Sociedad Gestora 26 
Artículo 20. Junta de Partícipes 26 
CAPÍTULO VI: POLÍTICA DE DISTRIBUCIONES 27 
Artículo 21. Plazo para el pago de Distribuciones 27 
Artículo 22. Reglas de Prelación 28 
Artículo 23. Distribuciones en especie 28 
CAPÍTULO VII: DISPOSICIONES COMUNES ADICIONALES 28 
Artículo 24. Gastos del Fondo 28 
Artículo 25. Disolución, liquidación y extinción del Fondo 29 
Artículo 26. Auditor 30 
Artículo 27. Notificaciones 30 
Artículo 28. Información a Partícipes 31 
Artículo 29. Información Confidencial 31 
Artículo 30. Limitación de responsabilidad 32 
Artículo 31. Side Letters 32 
Artículo 32. Modificación del Reglamento 33 
Artículo 33. Ley aplicable y jurisdicción competente. 34 
 
4 
 
CAPÍTULO I: DEFINICIONES 
Activo Computable Este término tendrá el significado establecido en el artículo 18.1 de 
la Ley 22/2014. 
Activo Invertible Este término tendrá el significado establecido en el artículo 16.1 de 
la Ley 22/2014 
Inversiones de Libre 
Disposición 
Este término tendrá el significado establecido en el artículo 22 de la 
Ley 22/2014. 
Afiliadas Respecto de una persona física o jurídica, cualquier otra persona, 
física o jurídica, que directa o indirectamente controle a dicha 
persona, o sea controlada por aqu ella, integrándose estas en un 
mismo grupo económico, en los términos previstos en el artículo 42 
del Código de Comercio.  
A efectos aclaratorios, la Sociedad Participada no se considerará 
Afiliada al Fondo o a la Sociedad Gestora del Fondo sólo por el 
hecho de que el Fondo mantenga una inversión en dicha Sociedad 
Participada. 
Carried Interest Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 17.3 
del presente Reglamento. 
Cese con Causa Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 19.1 
del presente Reglamento. 
 
Cese sin Causa  Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 19.2 
del presente Reglamento. 
Circular 11/2008 Circular 11/2008, de 30 de diciembre, de la Comisión Nacional del 
Mercado de Valores, sobre normas contables, cuentas anuales y 
estados de información reservada de las entidades de capital-riesgo. 
CNMV Comisión Nacional del Mercado de Valores. 
Coeficiente Obligatorio de 
Inversión 
Este término tendrá el significado establecido en el  Artículo 3 del 
presente Reglamento. 
5 
 
Comisión de Gestión Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 17.2 
del presente Reglamento. 
Comisión Inicial Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 17.1 
del presente Reglamento. 
Comité de Inversiones Comité constituido en el seno de la Sociedad Gestora facultado para 
adoptar decisiones de inversión por cuenta del Fondo , compuesto 
mayoritariamente por consejeros, directivos o empleados de la 
Sociedad Gestora, tal y como se establece en el folleto informativo 
del Fondo. 
Comité de Supervisión El Comité descrito en el Artículo 16.1 del presente Reglamento. 
Compromiso(s) de Inversión El importe que cada Partícipe se haya obligado a aportar y 
desembolsar en el Fondo, con independencia de que dicho importe 
haya sido desembolsado por el Partícipe en cuestión, o le haya sido 
reembolsado en virtud de una Distribución. 
Compromisos Totales El importe resultante de la suma de todos los Compromisos de 
Inversión individuales de los Partícipes del Fondo. 
Día(s) Hábil(es) Cualquier día, excepto sábados, domingos y festivos en la ciudad 
de Madrid. 
Distribución(es) Cualesquiera distribuciones realizadas por el Fondo a los Partícipes 
en los términos previstos en este Reglamento, incluyendo, 
expresamente, el reembolso de sus aportaciones, distribuciones de 
ganancias o reservas, recompra o amortizaciones de participaciones 
o distribución en caso de liquidación. 
ECR-Pyme Entidad de Capital Riesgo-Pyme, reguladas en la Ley 22/2014. 
Ejecutivos Clave Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 16.3 
Fecha de Cierre Inicial Fecha en que los primeros Partícipes suscriban sus correspondientes 
Compromisos de Inversión tras el primer cierre comercial.  
Fondo ACTYUS GROWTH FINANCE F.C.R.-PYME 
Gastos de Establecimiento Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 24 del 
presente Reglamento. 
Gastos Operativos Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 24 del 
presente Reglamento. 
6 
 
Horario Hábil Horario comprendido entre las 9:00 horas  y las 19:00 horas de un 
Día Hábil. 
IIC Institución de Inversión Colectiva. 
Información Confidencial Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 29 del 
presente Reglamento. 
Inversión (es) Admisible (s) Inversiones computables en el coeficiente obligatorio de inversión 
del Fondo conforme al artículo 21.2 de la Ley 22/2014.  
  
Junta de Partícipes Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 20 del 
presente Reglamento. 
Ley 22/2014 La Ley 22/2014, de 12 de noviembre, por la que se regulan las 
entidades de capital riesgo, otras entidades de inversión colectiva de 
tipo cerrado y las sociedades gestoras de otras entidades de 
inversión colectiva de tipo cerrado. 
Ley 35/2003 La Ley 35/2003, de 4 de noviembre, de Instituciones de Inversión 
Colectiva y su normativa de desarrollo. 
Ley de Auditoría de Cuentas Ley 22/2015, de 20 de julio, de Auditoría de Cuentas. 
Mayoría Ordinaria Acuerdo de la Junta de Partícipes adoptado con el voto a favor 
(constando dicho voto por escrito en un acta o en uno o más 
documentos separados remitidos a la Sociedad Gestora) de 
Partícipes que representen, conjuntamente, más de un cincuenta por 
ciento (50%) de los Compromisos Totales. La Sociedad Gestora, 
sus Afiliadas, los directivos o empleados de la Sociedad Gestora, y 
los Partícipes que incurran en conflicto de interés en el 
correspondiente acuerdo sometido a votación no podrán votar tales 
acuerdos, de tal forma que sus Compromisos de Inversión no se 
computarán a los efectos de calcular la mayoría requerida. 
Mayoría Reforzada Acuerdo de la Junta de Partícipes adoptado con el voto a favor 
(constando dicho voto por escrito en un acta o en uno o más 
documentos separados remitidos a la Sociedad Gestora) de 
Partícipes que representen, conjuntamente, al menos un setenta y 
cinco por ciento (75%) de los Compromisos Totales. La Sociedad 
Gestora, sus Afiliadas, los directivos o empleados de la Sociedad 
Gestora, y los Partícipes que incurran en conflicto de interés en el 
correspondiente acuerdo sometido a votación no podrán votar tales 
7 
 
acuerdos, de tal forma que sus Compromisos de Inversión no se 
computarán a los efectos de calcular la mayoría requerida. 
NAV Valor liquidativo de los activos netos resultante de la valoración del 
fondo correspondiente al último trimestre de referencia. 
OCDE Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico. 
Participación(es) Cada una de las participaciones que emita Fondo conforme al 
presente Reglamento. 
Partícipe(s) Cualquier persona que haya suscrito y desembolsado un 
Compromiso de Inversión. 
Partícipe(s) Apto(s) Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 7 del 
presente Reglamento. 
Partícipe(s) en Mora Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 15 del 
presente Reglamento. 
Partícipe(s) Posterior(es) Cualquier partícipe que haya suscrito un Compromiso de Inversión 
de forma posterior a la Fecha de Cierre Inicial, ya sea una nueva 
suscripción o bien una ampliación de un Compromiso de Inversión 
preexistente. 
Periodo de Colocación Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 11 del 
presente Reglamento. 
Periodo de Inversión Este término tendrá el significado establecido en el  Artículo 4 del 
presente Reglamento. 
Persona(s) Vinculada (s) Respecto a cualquier persona física, su esposo/a o personas con 
relación análoga de hecho o de derecho, padres, hijos, hermanos y 
cualquier otra persona hasta el segundo grado de consanguinidad o 
afinidad, y Afiliadas de estas personas. 
Reglamento El presente reglamento de gestión del Fondo. 
Reglamento 2019/2088 El Reglamento (UE) 2019/2088 del Parlamento Europeo y del 
Consejo de 27 de noviembre de 2019 sobre la divulgación de 
información relativa a la sostenibilidad en el sector de los servicios 
financieros. 
Reglas de Prelación Este término tendrá el significado establecido en el  Artículo 17.3 
del presente Reglamento. 
8 
 
Retorno Preferente Un importe equivalente a una tasa de retorno anual del ocho (8) por 
ciento (calculado diariamente sobre la base de un año de 365 días), 
aplicado sobre el imp orte de los Compromisos Totales 
desembolsados al Fondo en  cada momento y no reembolsados 
previamente a los Partícipes en concepto de Distribuciones. 
Side Letter Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 31 del 
presente Reglamento. 
Sociedad Gestora ACTYUS PRIVATE EQUITY SGIIC, S.A.U. 
Sociedad/es Participada/s Empresas computables en el coeficiente obligatorio de inversión 
conforme a los artículos 9 y 21.3 de la Ley 22/2014 
Solicitud(es) de Desembolso Solicitud de desembolso de los Compromisos de Inversión, 
realizada por la Sociedad Gestora, a través de correo electrónico a 
la dirección de e-mail que hubiera facilitado el Partícipe o mediante 
escrito enviado por correo postal con al menos cinco (5) Días  
Hábiles de antelación a la fecha en que deba hacerse efectivo el 
desembolso. 
Transmisión/Transmisiones Este término tendrá el significado establecido en el Artículo 14 del 
Presente Reglamento. 
 
  
9 
 
CAPÍTULO II: DATOS GENERALES DEL FONDO 
Artículo 1. Fondo. Denominación, régimen jurídico 
El Fondo se constituye con la denominación ACTYUS GROWTH FINANCE F.C.R.-Pyme. 
El Fondo tiene la condición jurídica de ECR-Pyme, y se constituye como patrimonio separado sin 
personalidad jurídica cuya gestión y representación corresponde a la Sociedad Gestora, que ejerce 
las facultades de dominio sin ser propietaria del Fondo. 
El Fondo se regirá por el contenido del presente Reglamento, su folleto informativo, en su versión 
vigente en cada momento, la Ley 22/2014, y las disposiciones que los desarrollen o aquellas que 
en un futuro la modifiquen o sustituyan. 
Artículo 2. Sociedad Gestora 
La Sociedad Gestora del Fondo es ACTYUS PRIVATE EQUITY SGIIC, S.A.U. 
La Sociedad Gestora figura inscrita en el Registro de Sociedades Gestoras de Instituciones de 
Inversión Colectiva de la CNMV con el número de registro 286. 
La Sociedad Gestora tiene su domicilio, a estos efectos, en Madrid, Calle Serrano, nº 37 (28001). 
A los efectos que procedan, se entenderá en todo momento que el domicilio del Fondo es el que 
la Sociedad Gestora tenga en cada momento. 
La Sociedad Gestora se encargará de la gestión de la inversión del Fondo, así como el control y 
gestión de sus riesgos, de conformidad con lo dispuesto en este Reglamento y en beneficio 
exclusivo de los Partícipes. 
Artículo 3.  Objeto 
El Fondo mantendrá el setenta y cinco por ciento (75%) de su Activo Computable en activos que 
sean Inversiones Admisibles emitidos por Sociedades Participadas. El fondo cumplirá con este 
Coeficiente Obligatorio de Inversión con anterioridad a cumplirse los tres primeros años a partir 
de su inscripción en el correspondiente registro de la CNMV y, desde entonces, al finalizar cada 
ejercicio fiscal. 
No obstante, el Fondo podrá mantener el veinticinco por ciento (25%) de su Activo Computable 
restante en Activos de Libre Disposición. 
El Fondo buscará un propósito de inversión sostenible en línea con los Objetivos para el 
Desarrollo Sostenible establecidos por las Naciones Unida s, integrando criterios 
medioambientales, sociales y corporativos en la toma de decisiones de inversión.  
10 
 
Artículo 4. Duración 
El comienzo de las operaciones tendrá lugar en la fecha de inscripción del Fondo en el registro 
administrativo de la CNMV. 
El Fondo se constituye con un horizonte temporal de diez (10) años, a contar desde la fecha de 
inscripción del Fondo en el registro administrativo de la CNMV. La duración del Fondo  podrá 
prorrogarse por hasta dos (2) periodos adicionales de un (1) año cada uno de ellos, el primero a 
discreción de la Sociedad Gestora y el segundo a discreción de la Sociedad Gestora con la 
aprobación previa de los Participes mediante Mayoría Reforzada. 
El Periodo de Inversión será el periodo transcurrido desde la Fecha de Cierre Inicial hasta la 
primera de las siguientes fechas: 
(i) el quinto (5°) aniversario de la Fecha de Cierre Inicial; o 
(ii) la fecha que determine la Sociedad Gestora a su discreción en la que, al menos, el setenta 
y cinco (75) por ciento de los Compromisos Totales hayan sido invertidos, 
comprometidos para su inversión o hayan sido desembolsados por los Inversores. 
Artículo 5. Tamaño objetivo 
El tamaño objetivo estimado del Fondo es de aproximadamente cuarenta y cinco millones de 
euros (45.000.000€), con un mínimo estimado de treinta millones de euros (30.000.000€). 
CAPÍTULO III: POLÍTICA DE INVERSIONES 
Artículo 6. Política de Inversiones 
El Fondo tendrá como finalidad la aportación de recursos económicos a medio y largo plazo, sin 
vocación de permanencia ilimitada en Sociedades Participadas de base tecnológica, es decir, 
compañías que se apoyan en la tecnología y digitalización como ventaja competitiva, con alto 
potencial de crecimiento y revalorización del capital con objetivo de internacionalización, ya sea 
mediante la creación de filiales,  sucursales o traslado de domicilio, entre otros supuestos. Se 
aplicarán como criterios de selección  de las Sociedades Participadas una combinación de los 
siguientes: 
a. Que se encuentren en primeras etapas de expansión.  
 
b. Que tengan un alto potencial de crecimiento y revalorización del capital y que tengan una 
alta visibilidad sobre la evolución positiva de los indicadores operativos de la empresa y sus 
flujos de caja.  
 
11 
 
c. Que tengan planes de internacionalización de sus ventas sea mediante la apertura de 
delegaciones, dotación de equipos de ventas locales enfocados a mercados internacionales o 
un plan de expansión internacional mediante acuerdos con socios locales en los me rcados 
objetivo. 
El Fondo invertirá en España al menos el cincuenta (50) por ciento de su tamaño final. 
Sin perjuicio del debido cumplimiento de los límites y requisitos legales establecidos en cada 
momento, al objeto de cumplir con su objeto, el Fondo podrá tomar dinero a préstamo, crédito, o 
endeudarse con carácter general, a corto plazo y, en ningún caso, por un periodo superior a doce 
(12) meses, siempre que el importe agregado de las operaciones de préstamo o crédito no exceda, 
en ningún momento, el treinta por ciento (30%) de los Compromisos Totales. A estos efectos, no 
computará como endeudamiento la financiación adicional a sus Compromisos de Inversión que 
los Partícipes faciliten al Fondo mediante préstamos convertibles o cualesquiera otros 
instrumentos de financiación análogos. 
El Fondo también podrá invertir en acciones o participaciones de otras ECR-Pyme. 
La Sociedad Gestora llevará a cabo la gestión de la política de inversión del Fondo de acuerdo a 
los principios contenidos en el presente artículo y en observancia a los coeficientes y restricciones 
a la inversión que resulten de  la Ley 22/2014  y cualquier otra normativa que la desarrolle, 
sustituya o resulte de aplicación.  
CAPÍTULO IV: PARTÍCIPES, PARTICIPACIONES Y COMRPOMISOS DE 
INVERSIÓN 
Artículo 7. Partícipes aptos 
Serán considerados Partícipes Aptos aquellos inversores que cumplan con los siguientes 
requisitos: 
(a) clientes profesionales; o 
 
(b) clientes no profesionales, que de acuerdo con la ley 22/2014: 
i) se comprometan a invertir como mínimo 100.000 EUR, y 
ii) que declaren por escrito, en un documento distinto del contrato  relativo al 
compromiso de inversión, que son conscientes de los riesgos ligados al compromiso 
o la inversión previstos. 
 
(c) clientes no profesionales, que de acuerdo con la ley 22/2014 , que realicen su inversión 
atendiendo una recomendación personalizada de un intermediario que les preste el servicio 
de asesoramiento, siempre que, en el caso de que su patrimonio financiero no supere los 
500.000 euros, la inversión sea , como mínimo , de 10.000 euros, y se mantenga, y no 
represente a su vez más del diez por ciento (10 %) de dicho patrimonio. 
12 
 
 
(d) Administradores, directivos o empleados de la Sociedad Gestora o sus Afiliadas. 
No se considerarán como Partícipes Aptos aquellas personas cuya entrada en el Fondo podría 
resultar en un incumplimiento por parte de la Sociedad Gestora de sus obligaciones legales en 
materia de prevención del blanqueo de capitales y la financiación del t errorismo, normas de 
conducta y cualesquiera otras previstas en la normativa aplicable. 
Artículo 8. Características generales de las Participaciones y forma de representación. 
El patrimonio del Fondo está dividido en Participaciones de clase A1, A2, A3  y A4, de distintas 
características, que conferirán a su titular un derecho de propiedad sobre el mismo, en los términos 
que lo regulan legal y contractualmente y, en particular, los establecidos en este Reglamento. 
La asunción del Compromiso de Inversión por parte de cada uno de los Partícipes del Fondo 
implicará la obligación de cumplir con lo establecido en el presente Reglamento por el que se rige 
el Fondo, y en particular,  con la obligación de suscribir y desembolsar Participaciones en los 
términos y condiciones previstos en el mismo.  
Las Participaciones son nominativas, tienen la consideración de valores negociables y podrán 
estar representadas mediante títulos nominativos sin valor nominal que podrán documentar una o 
varias Participaciones, y a cuya expedición tendrán derecho los Partícipes. 
Las Participaciones, independientemente de su clase, tendrán un valor inicial de suscripción de 
un (1) euro cada una en la Fecha de Cierre Inicial. La suscripción de Participaciones con 
posterioridad a la Fecha de Cierre Inicial se realizará bien: (i) por un valor de suscripción de un 
(1) euro; o bien (ii) por un valor de suscripción determinado en función de las Distribuciones 
realizadas mediante reducción del valor de la Participaciones que hubieran tenido lugar, de tal 
forma que en todo momento todas las Participaciones tengan el mismo valor de suscripción. 
Las Participaciones serán suscritas y totalmente desembolsadas, tal y como se regula en los 
Artículos 11 y 12 del presente Reglamento. 
 
Los Partícipes suscribirán las Participaciones de clase A1, A2, A3 y A4, según corresponda. Las 
diferentes clases de Participaciones podrán ser suscritas por aquellos inversores que cumplan con 
los siguientes requisitos: 
 
• Clase A1: Se emitirán a favor de aquel Partícipe que realice su inversión atendiendo a una 
recomendación personalizada de inversión a través de un intermediario que les preste servicio 
de asesoramiento  siempre que, en el caso de que su patrimonio financiero no supere  los 
quinientos mil euros (500.000 €), el Compromiso de Inversión sea, como mínimo, de diez mil 
euros (10.000 €), se mantenga, y no represente a su vez más del  diez por ciento (10 %) de 
dicho patrimonio. 
 
13 
 
• Clase A2: Se emitirán a favor de aquel Partícipe cuyo Compromiso de Inversión sea igual o 
superior a cien mil euros (100.000 €) e inferior a un millón quinientos mil euros (1.500.000 €). 
 
• Clase A3: Se emitirán a favor de aquel Partícipe cuyo Compromiso de Inversión sea igual o 
superior a un millón quinientos mil euros (1.500.000 €). 
 
• Clase A 4: Se emitirán a favor de aquel Partícipe que cumpla  algunas de las condiciones 
siguientes:  
A. Se trate de la Sociedad Gestora o alguna de sus Afiliadas. 
B. Sean administradores, directivos o empleados de la Sociedad Gestora. 
 
El Compromiso de Inversión del Partícipe de la clase A 4 no estará sujeto a ningún límite 
cuantitativo mínimo o máximo.  
 
Las comisiones aplicables a cada clase de Participación se regirán por lo establecido en el Artículo 
17 del Reglamento. 
Artículo 9. Valoración de los activos y periodicidad del cálculo del valor liquidativo 
La Sociedad Gestora determinará el valor liquidativo de las Participaciones con periodicidad 
trimestral y, en todo caso, cuando se produzca una suscripción o reembolso de Participaciones. 
Dicho valor resultará de la división del valor del patrimonio del Fondo por el número de 
Participaciones en circulación. La Sociedad Gestora calculará el valor liquidativo de las 
Participaciones de conformidad con lo establecido en la Ley 22/2014, la Circu lar 11/2008, y 
cualquier otra norma que las sustituyan o modifiquen. 
Inicialmente, el valor de las Participaciones del Fondo será de un euro (1€) por cada Participación. 
Artículo 10. Derechos económicos de las Participaciones 
Las Participaciones confieren a sus titulares un derecho de propiedad sobre el patrimonio del 
Fondo en los términos legal y contractualmente previstos. 
La propiedad y tenencia de las Participaciones otorgará a los Partícipes el derecho a participar en 
las Distribuciones del Fondo en proporción al porcentaje de participación en la Sociedad 
Participada. 
Artículo 11. Forma de suscripción de las Participaciones 
El Fondo únicamente podrá aceptar Compromisos de Inversión, incluyendo el aumento de los 
Compromisos de Inversión existentes, durante el periodo que transcurra entre la fech a de 
constitución del Fondo y 18 meses desde la inscripción del Fondo en el Registro Administrativo 
de Fondos de Capital Riesgo-Pyme de la CNMV y podrá prorrogarse por un periodo adicional de 
14 
 
6 meses a discrecionalidad de la Sociedad Gestora, requiriéndose para ello acuerdo favorable por 
Mayoría Ordinaria de la Junta de Partícipes 
Este periodo será referido como el Periodo de Colocación. No obstante, el Periodo de Colocación 
podrá darse por finalizado con anterioridad a la expiración del plazo antes refe rido por decisión 
de la Sociedad Gestora, a su discreción. 
Los Partícipes Posteriores deberán  adicionalmente abonar una prima de ecualización financiera 
en los términos del artículo 17.1 (b). 
Artículo 12. Desembolso de las Participaciones 
Una vez realizado el cierre, la Sociedad Gestora requerirá a todos los Partícipes para que realicen 
el desembolso total o parcial de sus Compromisos de Inversión. 
Dicho desembolso deberá hacerse en efectivo, y se ejecutará mediante la suscripción y 
desembolso de las Participaciones, en proporción a la participación en los Compromisos Totales 
y en la fecha que figure en la Solicitud de Desembolso. 
Artículo 13. Régimen de reembolso de las Participaciones 
Los Partícipes obtendrán el reembolso total de sus Participaciones tras la disolución y liquidación 
del Fondo. El reembolso de las Participaciones se efectuará por su valor liquidativo, y en ningún 
caso podrá suponer gasto para el Partícipe.  
Asimismo, los Partícipes obtendrán el reembolso parcial de sus participaciones antes de la 
disolución y liquidación del Fondo, si la Sociedad Gestora decidiera reembolsar a los Partícipes 
parte de la liquidez excedente del Fondo procedente de las desinvers iones del mismo. Dichos 
reembolsos se realizarán a todos los Partícipes en proporción a su respectiva participación en los 
Compromisos Totales. 
Artículo 14. Régimen de transmisión de las Participaciones 
El establecimiento de cualesquiera cargas o gravámenes sobre las Participaciones, o cualesquiera 
Transmisiones de Participaciones voluntarias, forzosas o cualesquiera otras que no se ajusten a lo 
establecido en el presente Reglamento, no serán válidos ni producirán efecto alguno frente al 
Fondo ni frente a la Sociedad Gestora.  
Cualquier Transmisión requerirá el consentimiento previo y por escrito de la Sociedad Gestora, 
que podrá otorgar o denegar a su discreción, considerando no obstante que la Sociedad Gestora 
no denegará injustificadamente dicho consentimiento en el supuesto de Transmisiones a una 
Afiliada del transmitente, siempre y cuando dicha Afiliada estuviera participada al cien (100) por 
cien por el transmitente, o fuera titular del cien (100) por cien de las participaciones o acciones 
del transmitente  (siempre y cuando dicha Transmisión no se realice dentro de una serie de 
Transmisiones en virtud  de las cuales el Partícipe final no fuese una Afiliada del transmitente 
15 
 
original, supuesto que requerirá  el consentimiento previo y por escrito de la Sociedad Gestora, 
que podrá otorgar o denegar el mismo a su discreción); y que no estarán sujetas al consentimiento 
de la Sociedad Gestora, cuando las Transmisiones sean requeridas por la ley o normas aplicables 
al Partícipe. 
Artículo 15. Incumplimiento por parte de un Partícipe 
En el supuesto en que un Partícipe hubiera incumplido su obligación de desembolsar la parte de 
su Compromiso de Inversión solicitada por la Sociedad Gestora, se devengará a favor del Fondo 
un interés de demora anual correspondiente a una tasa de retorno anual equivalente al EURIBOR 
más 500 puntos básicos, calculado sobre el importe del desembolso del Compromiso de Inversión 
requerido por la Sociedad Gestora y desde la fecha del incumplimiento hasta la fecha de 
desembolso efectivo (o  hasta la fecha de amorti zación o de venta de las Participaciones del 
Partícipe en Mora según se establece a continuación). Si el Partícipe no subsanara el 
incumplimiento en el plazo de un (1) mes desde la fecha de la Solicitud de Desembolso, el 
Partícipe será considerado un “Partícipe en Mora”. 
El Partícipe en Mora verá suspendidos sus derechos políticos y económicos (incluyendo aquellos 
relacionados con la participación en el Comité de Supervisión), compensándose automáticamente 
la deuda pendiente con las cantidades que en su caso le correspondieran con cargo a las 
distribuciones del Fondo. 
Adicionalmente, la Sociedad Gestora estará obligada a optar, a su discreción, por cualquiera de 
las siguientes alternativas: 
a) exigir el cumplimiento de la obligación de desembolso con el abono del interés de demora 
mencionado con anterioridad y de los daños y perjuicios causados por el incumplimiento; 
o; 
b) amortizar las Participaciones del Partícipe en Mora, quedando retenidas por el Fondo en 
concepto de penalización las cantidades desembolsadas al Fondo por el Partícipe en Mora 
y que no hayan sido reembolsadas a éste en la fecha de la amortización, y limitándose los 
derechos del Partícipe en Mora a percibir del Fondo, una vez que el resto de inversores 
hubieran recibido del Fondo distribuciones por un importe equivalente a la totalidad de las 
cantidades por ellos desembolsadas durante la vida del Fondo, un importe equivalente a la 
menor de las siguientes cuantías: (a) el cincuenta (50) por ciento de las cantidades ya 
desembolsadas al Fondo por el Partícipe en Mora que no se le hubieran reembolsado en la 
fecha de amortización, menos los importes que ya hubieran sido objeto de distribución 
previamente; o (b) el cincuenta (50) por ciento del último valor liquidativo de las 
Participaciones correspondientes al Partícipe en Mora en la fecha de la amortización. 
Asimismo, de este importe a percibir por el Partícipe en  Mora, adicionalmente se 
descontarán: (i) cualesquiera costes, incluyendo intereses, incurridos como consecuencia 
de la financiación requerida por el Fondo para cubrir el importe no desembolsado por el 
Partícipe en Mora; y (ii) cualesquiera costes incurridos por la Sociedad Gestora en relación 
16 
 
con el incumplimiento del Partícipe en Mora más una cantidad equivalente a la Comisión 
de Gestión que la Sociedad Gestora dejara de percibir como consecuencia de la aplicación 
del presente párrafo; o 
 
c) acordar la venta de las Participaciones titularidad del Partícipe en Mora, en cuyo caso la 
Sociedad Gestora: 
 
(i) en primer lugar, ofrecerá la compra de las Participaciones a todos y cada uno de los 
inversores del Fondo a prorrata de su respectiva participación en el mismo. En el 
supuesto de que alguno de los inversores no ejercitase su derecho, la compra de las 
Participaciones que le correspondieran a dicho inversor se ofrecerán al resto de 
inversores igualmente a prorrata de sus respectivas participaciones. El precio de 
compra de cada Participación ofrecida a los inversores será la cantidad equivalente 
al cincuenta (50) por ciento del último valor liquidativo. 
 
(ii) en segundo lugar, las Participaciones del Partícipe en Mora cuya compra no 
interesase a ninguno de los inversores en los términos del apartado anterior, podrán 
ser ofrecidas por la Sociedad Gestora para su compra por la persona o personas que 
aquella considere conveniente en beneficio del Fondo. 
 
Recibida una propuesta por parte de la Sociedad Gestora, (i) si el precio fuera 
superior al cincuenta (50) por ciento del valor liquidativo, la Sociedad Gestora podrá 
transmitir las Participaciones del Partícipe en Mora; (ii) si el precio ofertado fuera 
inferior al cincuenta (50) por ciento del valor liquidativo, la Sociedad Gestora 
comunicará la propuesta a los inversores, que en el plazo de diez (10) Días Hábiles, 
deberán indicar si tienen interés en adquirir toda la participación a dicho precio, 
ejecutándose la transmisión, a prorrata entre los inversores interesados, en los diez 
(10) Días Hábiles siguientes a la finalización del plazo anterior. El precio acordado 
entre la Sociedad Gestora y la persona o personas interesadas vinculará al Partícipe 
en Mora quien colaborará con la Sociedad Gestora para que la transmisión anterior 
se lleve a cabo. 
La Sociedad Gestora no estará obligada a abonar el precio de venta al Partícipe en 
Mora hasta el momento en que éste hubiera firmado la documentación que le solicite 
la Sociedad Gestora. Del precio de venta a percibir por el Partícipe en Mora, se 
descontarán: (i) cualesquiera costes, incluyendo intereses, incurridos como 
consecuencia de la financiación requerida por el Fondo para cubrir el importe no 
desembolsado por el Partícipe en Mora, y (ii) cualesquiera costes incurridos por la 
Sociedad Gestora con rel ación al incumplimiento del Partícipe en Mora más una 
cantidad equivalente a la Comisión de Gestión que la Sociedad Gestora dejara de 
percibir como consecuencia de la aplicación de lo que aquí previsto. 
17 
 
CAPÍTULO V: DIRECCIÓN, ADMINISTRACIÓN, Y DIRECCIÓN DEL FONDO 
Artículo 16. La Sociedad Gestora 
La dirección y administración del Fondo, incluyendo la gestión de la inversión, así como el control 
y gestión de sus riesgos, corresponde a la Sociedad Gestora, que actuará de forma independiente 
en la toma de decisiones de inversión y desinversión. 
Los Partícipes (con la excepción prevista para aquellos directivos o empleados de la Sociedad 
Gestora que hayan suscrito un Compromiso de Inversión) no intervendrán en la toma de 
decisiones sobre la inversión, las desinversiones o cualesquiera otros aspect os relacionados con 
la gestión del Fondo, ni asumirán responsabilidad alguna por tales decisiones. 
La Sociedad Gestora dispondrá en todo momento de fondos propios y recursos humanos y 
técnicos suficientes y adecuados a las necesidades de gestión del Fondo. 
La Sociedad Gestora garantizará que los miembros del equipo gestor y, en su caso, los miembros 
del Comité de Inversiones cumplen con las obligaciones de su cargo con la mayor diligencia, 
empleando los recursos materiales, técnicos y humanos necesarios para  lograr una gestión 
eficiente del Fondo. 
Se limita la posibilidad por parte de la Sociedad Gestora, de constituir fondos sucesores sin 
aprobación previa de los Partícipes mediante Mayoría Reforzada con anterioridad a la primera de 
las siguientes fechas: 
(i) la fecha en que, al menos, el setenta y cinco (75) por ciento de los Compromisos Totales 
haya sido invertido y/o comprometidos para Inversiones mediante contratos legalmente 
vinculantes o reservados para inversiones complementarias o el pago de cualesquiera otras 
obligaciones y gastos del Fondo; 
(ii) la finalización del Periodo de Inversión; o 
(iii) la fecha de liquidación del Fondo. 
 
16.1 Comité de Supervisión  
La Sociedad Gestora nombrará un Comité de Supervisión del Fondo, con un número mínimo de 
tres (3) miembros y en todo caso impar. 
(i) Composición. Los miembros del Comité de Supervisión serán nombrados por la Sociedad 
Gestora de entre los Partícipes con compromisos de inversión más elevados. En ningún caso 
podrán formar parte del Comité de Supervisión los Partícipes que estén vinculados a los 
Ejecutivos Clave, la Sociedad Gestora, sus administradores, directivos, empleados o socios, 
directos o indirectos. 
18 
 
Asimismo, ni la Sociedad Gestora, ni los Ejecutivos Clave formarán parte del Comité de 
Supervisión, pero tendrán derecho a asistir, con derecho de voz que no de voto, a las 
reuniones del mismo. 
La composición final del Comité de Supervisión se anunciará en los treinta (30) días 
siguientes a la fecha de cierre final del Fondo 
(ii) Funciones 
 
a) ser informado con carácter regular por la Sociedad Gestora tan pronto como sea posible 
sobre la existencia de cualquier  posible conflicto de interés que pueda surgir  en los 
términos descritos en el apartado 16.2 más adelante; 
 
b) ser informado por la Sociedad Gestora con relación a la Política de Inversión del Fondo, 
potenciales sectores de inversión, propuestas de inversión y desinversión, autorizando, en 
su caso, las oportunidades que difieren de los  previsto en la Política de Inversión de 
conformidad con lo previsto en el Artículo 6 del Reglamento; 
 
c) ser informado por la Sociedad Gestora sobre estrategias de diversificación  y 
apalancamiento financiero del Fondo así como la  supervisión del cumplimiento de  la 
Política de Inversión y sus términos generales; 
 
d) ser informado con carácter regular por la Sociedad Gestora sobre las inversiones  
aprobadas por el Comité de Inversiones con anterioridad a la finalización del Periodo de 
Inversión, en todo caso, dentro de los treinta (30) días siguientes a la finalización del  
Período de Inversión. 
En ningún caso el Comité de Supervisión participará en la gestión del Fondo. 
(iii) Organización y funcionamiento 
Las reuniones del Comité de Supervisión serán convocadas por la Sociedad Gestora, al menos,  
una (1) vez al año, con al menos diez (10) días de antelación. Adicionalmente, las reuniones  del 
Comité de Supervisión deberán ser convocadas por la Sociedad Gestora si así lo solicitaran dos  
(2) de sus miembros mediante escrito dirigido a la Sociedad Gestora. 
Los miembros del Comité de Supervisión podrán hacerse representar por cualquier persona,  
siempre que dicha representación conste por escrito y con carácter especial para cada sesión,  
siendo válida la que sea conferida por medio de correo electrónico dirigido a la Sociedad Gestora.  
Asimismo, para la válida celebración de las reuniones no será necesaria la presencia física de 
todos los miembros, pudiendo celebrarse las reuniones mediante videoconferencia, conferencia 
telefónica o cualquier otro medio que permita a los asistentes la comunicación simultánea entre 
ellos. 
19 
 
(iv) Adopción de acuerdos 
El Comité de Supervisión adoptará sus acuerdos mediante el voto favorable de la mayoría simple 
de sus miembros. Cada miembro del Comité de Supervisión tendrá un (1) voto. Los acuerdos 
podrán adoptarse sin sesión mediante escrito dirigido a la Sociedad Gestora, con sesión o 
mediante teleconferencia (en estos supuestos, los miembros no asistentes podrán asimismo emitir 
su voto mediante escrito dirigido a la Sociedad Gestora). 
No podrán ejercer su derecho a voto los miembros del Comité de Supervisión que incurran en un 
conflicto de interés con relación a la resolución en cuestión, no computándose su voto a los efectos 
de calcular la mayoría requerida para la adopción de dicha resolución. 
El cargo de miembro del Comité de Supervisión no estará remunerado. Sin perjuicio de lo 
anterior, los miembros del Comité de Supervisión serán reembolsados por los gastos ordinarios y 
razonables de viaje, estancia y manutención, debidamente justificados, en que incurran como 
consecuencia de su asistencia a las reuniones del Comité de Supervisión. 
Con posterioridad a cada reunión del Comité de Supervisión la Sociedad Gestora redactará un 
acta cuya copia se enviará a los miembros del mismo, quedando el original en la Sociedad Gestora 
a disposición de todos los Partícipes. 
16.2 Conflictos de interés 
La Sociedad Gestora pondrá en conocimiento del Comité de Supervisión, tan pronto como sea 
posible, cualquier conflicto de interés que pueda surgir entre el Fondo y/o sus Sociedades 
Participadas, incluidos aquellos que puedan surgir con entidades en las que los Ejecutivos Clave, 
los miembros del Comité de Inversiones, los miembros del Comité de Supervisión, la Sociedad 
Gestora, sus administradores, directivos, empleados o socios, directos o indirectos, así como las 
personas vinculadas a los mismos, administren, gestionen o mantengan algún tipo de participación 
o interés, directa o indirectamente para la resolución por parte del Comité de Supervisión de dicha 
situación de conflicto de interés. 
Asimismo, a título enunciativo, pero no limitativo, en el supuesto de que se valorara realizar 
Inversiones en empresas del grupo o gestionadas por la Sociedad Gestora de las incluidas en el 
artículo 16.2 de la LECR, éstas serán sometidas al Comité de Supervisión como conflictos de 
interés. 
Las inversiones con fondos anteriores, sucesores u otros fondos gestionados o asesorados por la 
Sociedad Gestora se considerarán conflictos de interés y requerirán autorización previa del órgano 
de seguimiento de las operaciones vinculadas . Aquellos Partícipes o miembros de cualquier 
órgano del Fondo afectados por un conflicto de interés se abstendrán de votar en relación con 
dicho conflicto. 
 
20 
 
16.3 Ejecutivos Clave 
Tienen la consideración de Ejecutivos Clave: 
a) D. Lucas Gómez de la Vega Fernández, D. Carlos Aso Miranda y D. Pablo García Montañés. 
 
b) El/los sustitutos que puedan ser nombrados por la Sociedad Gestora del Fondo y aprobad os 
por el Comité de Supervisión en cada momento. 
A los efectos del presente Reglamento, se considera salida de Ejecutivos Clave aquellos supuestos 
en que: 
 
(i) D. Lucas Gómez de la Vega Fernández, como Ejecutivo Clave del Fondo, (i) se desvinculara 
de la Sociedad Gestora, (ii) cesase en la dedicación exclusiva del Fondo o de fondos sucesores 
o paralelos con la misma estrategia que el Fondo, o (iii) estuviera en un supuesto de 
incapacidad o cualquier otra situación que le impida el normal desempeño de su trabajo 
durante más de tres (3) meses o de forma no continuada durante un período semestral; y/o,  
 
(ii) D. Carlos Aso Miranda y/o  D. Pablo García Montañés (i) se desvinculen de la Sociedad 
Gestora o del grupo de la Sociedad Gestora. 
En el supuesto de una Salida de Ejecutivos Clave, el Período de Inversión quedará automática e 
inmediatamente suspendido (si no se hubiese terminado ya en ese momento) y, en cualquier caso, 
se suspenderá automáticamente y de manera inmediata la realización de todas las inversiones (ya 
sean nuevas inversio nes o Inversiones de Seguimiento ) y desinversiones (el “Período de 
Suspensión”), excepto aquellas en las que:  
a) antes de la Salida de Ejecutivos Clave el Fondo se hubiese comprometido frente a terceros 
por escrito mediante la asunción de obligaciones legalmente vinculantes; o  
 
b) aquellas que, habiendo sido aprobadas por la Sociedad Gestora, contaran además, con el visto 
bueno de la Junta de Partícipes mediante acuerdo por Mayoría Reforzada.  
Durante el Período de Suspensión, la Sociedad Gestora solo podrá solicitar los desembolsos de 
Compromisos de Inversión que sean necesarios para que el Fondo cumpla con obligaciones 
previamente asumidas por escrito en virtud de acuerdos legalmente vinculantes, y/o para el pago 
de los Gastos Operativos. 
Tan pronto como se produzca una Salida de Ejecutivos Clave, la Sociedad Gestora y los 
Ejecutivos Clave (tanto los salientes como los restantes) deberán notificar dicha circunstancia a 
los Partícipes.  
Los Partícipes, mediante acuerdo por Mayoría Reforzada de la Junta de Partícipes, podrán decidir 
en cualquier momento la terminación del Período de Suspensión por considerar que los restantes 
21 
 
Ejecutivos Clave son suficientes para continuar con la adecuada gestión y administración del 
Fondo.  
Salvo que la Junta de Partícipes hubiese previamente acordado la terminación del Período de 
Suspensión, la Sociedad Gestora, en el plazo máximo de cuatro (4) meses desde que se hubiese 
producido la Salida de Ejecutivos Clave, propondrá a la Junta de Partícipes al menos un candidato 
apropiado para reemplazar a cada uno de los Ejecutivos Clave salientes.  
Sobre la base de los candidatos propuestos por la Sociedad Gestora, los Partícipes podrán acordar, 
mediante acuerdo por Mayoría Reforzada de la Junta de Partícipes, aprobar la sustitución 
propuesta por la Sociedad Gestora y la consecuente finalización del Período de Suspensión.  
Si el Período de Suspensión no se hubiese terminado en el referido período de cuatro (4) meses 
desde la fecha en que se produjo la Salida de Ejecutivos Clave:  
(i) se considerará automáticamente finalizado el Período de Inversión (si no se hubiese terminado 
ya en ese momento) salvo que la Junta de Partícipes apruebe lo contrario mediante acuerdo 
por Mayoría Reforzada;  
 
(ii) la Sociedad Gestora convocará la Junta de Partícipes  correspondiente para que, en el plazo 
máximo de un (1) mes, adopte alguno de los siguientes acuerdos:  
 
(a) la disolución y liquidación del Fondo aprobada mediante acuerdo por Mayoría 
Reforzada de la Junta de Partícipes; o  
 
(b) el Cese con Causa de la Sociedad Gestora aprobado mediante acuerdo por Mayoría 
Reforzada de la Junta de Partícipes.  
A efectos aclaratorios, en cualquiera de los supuestos (a) y (b) la Sociedad Gestora, los Ejecutivos 
Clave, los directivos o empleados de la Sociedad Gestora, las Afiliadas y/o las Personas 
Vinculadas de cualquiera de los anteriores, los Partícipes que incurran en c onflicto de interés y 
los Partícipes en Mora no podrán votar ninguno de dichos acuerdos, y sus Compromisos de 
Inversión no se computarán como parte de los Compromisos Totales del Fondo a los efectos de 
calcular la mayoría requerida para su aprobación. 
Artículo 17. Remuneración de la Sociedad Gestora 
17. 1 Comisión Inicial. 
 
Como contraprestación por los servicios prestados en el marco de la gestión de la estructuración 
de la inversión en el Fondo por los Partícipes, la Gestora percibirá del Fondo la Comisión Inicial: 
 
22 
 
a) En el plazo de cinco (5) Días Hábiles desde la Fecha de Cierre Inicial, un importe 
equivalente a lo dispuesto en el siguiente cuadro: 
 
Clase de Participación  Porcentaje Base de Cálculo 
A1 1,50%  
Compromisos Totales A2 1,00% 
A3 0,50% 
A4 0,00% 
 
b) durante el Periodo de Colocación y hasta su fecha de expiración los Partícipes Posteriores 
satisfarán adicionalmente una prima de ecualización financiera equivalente a un tipo de 
interés del EURIBOR más doscientos (200) puntos básicos, calculado sobre el valor inicial 
de las Participaciones que dichos Partícipes Posteriores suscriban en ese momento y 
durante el período transcurrido desde la fecha o fechas en que los Partícipes ya existentes 
hubieren realizado anteriores suscripciones de Participaciones. Dic ha prima de 
ecualización financiera no se considerará en ningún caso parte de los Compromisos de 
Inversión. 
De esta manera, y una vez efectuados los ajustes indicados anteriormente, se considerará a los 
Partícipes Posteriores, a todos los efectos, como si hubieran suscrito sus Compromisos de 
Inversión en el momento de la constitución del Fondo, pudiendo así participar de las inversiones 
efectuadas por el Fondo con anterioridad a la suscripción por su parte de dichos Compromisos de 
Inversión. 
A la Comisión Inicial le será aplicable, en su caso, la imposición fiscal que corresponda. 
17.2 Comisión de Gestión 
Durante la vigencia de la relación de gestión de activos con la Gestora, esta percibirá del Fondo, 
como contraprestación por los servicios de gestión prestados a ésta, una comisión de gestión fija 
de conformidad con lo siguiente: 
a) Desde la Fecha de Cierre Inicial hasta la finalización del Periodo de Inversión.  
Clase de Participación  Porcentaje Base de Cálculo 
A1 2,25%  
Compromisos Totales A2 2,00% 
A3 1,75% 
A4 0,10% 
 
  
23 
 
b) Tras la finalización del Periodo de Inversión:  
Clase de Participación  Porcentaje Base de Cálculo 
A1 2,25% Coste de adquisición de 
las Sociedades 
Participadas  
A2 2,00% 
A3 1,75% 
A4 0,10% 
 
A la Comisión de Gestión le será aplicable, en su caso, la imposición fiscal que corresponda. 
La Comisión de Gestión se calcular á y devengar á diariamente y se abonar á por trimestres 
vencidos, dentro de los diez primeros días del mes siguiente a la finalización del periodo de 
cómputo. Los trimestres finalizarán el 31 de marzo, el 30 de junio, el 30 de septiembre y el 31 de 
diciembre. A los efectos del cálculo de la Comisión de Gestión correspondiente al primer 
trimestre, se prorrateará el número de días naturales transcurridos entre la fecha de devengo en 
cada supuesto y el día de inicio del prim er trimestre natural inmediatamente siguiente a dicha 
fecha. 
Durante el Periodo de Colocación, computarán como base para el cálculo de la Comisión de 
Gestión los Compromisos de Inversión suscritos con posterioridad a la Fecha de Cierre Inicial, 
como si hubieran sido suscritos en la Fecha de Cierre Inicial, debiéndose proceder, en su caso, a 
la regularización de la Comisión de Gestión. 
La Sociedad Gestora, cuando en atención a las necesidades de liquidez del Fondo para acometer 
nuevas inversiones o satisfacer Gastos Operativos podrá discrecionalmente reducir, eximir o 
aplazar el abono de los importes devengados en concepto de Comisión de Gestión. 
La Sociedad Gestora se obliga a reintegrar aquellas cantidades percibidas por los Partícipes que 
resulten superiores a las cantidades efectivas a abonar por parte de éstos últimos a la Sociedad 
Gestora en concepto de Comisión de Gestión. 
17. 3 Carried Interest 
 
Además de la Comisión de Gestión, la remuneración de la Sociedad Gestora incluirá también el 
Carried Interest, en caso de que este se devengue, conforme las siguientes Reglas de Prelación:  
(i) en primer lugar, se realizarán Distribuciones a los Partícipes hasta que éstos hubieran recibido 
distribuciones por un importe equivalente al cien por cien (100%) de sus Compromisos de 
Inversión;  
 
(ii)  una vez satisfechos los importes referidos en el apartado  (i) anterior, se realizarán 
Distribuciones a los Partícipes, a prorrata de su participación en el Fondo por  un importe 
equivalente a la aplicación sobre los importes distribuibles del Retorno Preferente; 
 
24 
 
(iii)  Por último, una vez satisfechos los importes referidos en los apartados (i) y (ii) anteriores, se 
realizarán Distribuciones a la Sociedad Gestora equivalentes al veinte por ciento (20%) de 
cualquier exceso de rentabilidad, correspondiendo el ochenta por ciento (80%) restante a los 
Partícipes.  
El Carried Interest estará sujeto a actualización por parte de los gestores (o full catch -up), 
existiendo un periodo en el que la Sociedad Gestora cobrará un Carried Interest superior hasta 
llegar a la comisión de éxito detallada con anterioridad.  
Artículo 18.  Sustitución de la Sociedad Gestora 
La Sociedad Gestora sólo podrá solicitar su sustitución a la CNMV de conformidad con este 
Reglamento, enviando la correspondiente solicitud a la CNMV junto con la propuesta y 
aceptación d e la sociedad gestora sustituta, garantizando que esta última tenga acceso a los 
registros y operaciones de los cinco (5) años anteriores a la efectiva sustitución. 
La sustitución surtirá efectos desde el momento en que se inscriba la modificación reglamentaria 
en los registros de la CNMV. 
La Sociedad Gestora no tendrá derecho a percibir Comisión de Gestión más allá de la fecha de su 
sustitución, ni las indemnizaciones o compensaciones derivadas de la misma. 
La Sociedad Gestora tendrá derecho a percibir el Carried Interest devengado hasta la fecha de su 
sustitución. 
La designación de la sociedad gestora sustituta para el Fondo deberá aprobarse mediante el 
acuerdo por Mayoría Reforzada de la Junta de Partícipes. En caso de que en el plazo de noventa 
(90) días naturales, desde la fecha en que la Sociedad Gestora informe  a los Partícipes de su 
intención de cesar en sus funciones, no se llegue a designar ninguna sociedad gestora sustituta, el 
Fondo deberá disolverse y liquidarse de conformidad con el presente Reglamento. 
En ningún caso podrá la Sociedad Gestora renunciar al ejercicio de sus funciones mientras no 
hayan sido cumplidos los requisitos o trámites exigidos para la designación de la sociedad gestora 
sustituta. 
En caso de que la Sociedad Gestora se encontrase en una situación de insolvencia, tendrá que 
informar de este hecho inmediatamente a la Junta de Partícipes, la cual deberá autorizar la 
designación de la nueva sociedad gestora sustituta mediante acuerdo por Mayoría Reforzada. De 
haberse declarado el concurso de acreedores de la Sociedad Gestora, la administración concursal 
deberá solicitar la sustitución conforme al procedimiento anteriormente descrito, quedando la 
CNMV facultada para acordar dicha sustituci ón, incluso cuando no sea solicitada por la 
administración concursal. 
25 
 
Artículo 19. Cese de la Sociedad Gestora  
19.1. Cese con Causa de la Sociedad Gestora 
La Sociedad Gestora podrá ser cesada si los Partícipes, mediante acuerdo por Mayoría Ordinaria 
de la Junta de Partícipes, acuerdan su cese por haber concurrido alguno de los supuestos siguientes 
(“Cese con Causa”): 
 
(i) incumplimiento por la Sociedad Gestora, administradores y representantes legales, de sus 
obligaciones materiales respecto al Fondo incurrie ndo en dolo o negligencia grave 
declarado por sentencia firme o decisión administrativa firme;  
 
(ii) haber sido condenada la Sociedad Gestora, o sus administradores, por delitos económicos 
por sentencia firme;  
 
(iii) aquel en el que (a) la Sociedad Gestora sea declarada en concurso, (b) solicite ser declarada 
en concurso, (c) procediendo la solicitud de concurso de un tercero, dicha solicitud sea 
admitida por resolución judicial, (d) cuando, de cualquier otra manera, la Sociedad Gestora 
no pueda hacer frente a sus obligaciones corrientes según vayan venciendo éstas, (e) cuando 
la Sociedad Gestora llegase a cualquier acuerdo con sus acreedores ante un sobreseimiento 
general de pagos o la incapacidad de cumplir con sus obligaciones, o (f) si la Sociedad 
Gestora realizase cualquier otra acción o actuación similar, judicial o privada, que produzca 
idénticos resultados; o 
 
(iv) pérdida de la autorización de la Sociedad Gestora como sociedad gestora de entidades de 
tipo cerrado o de la consideración de fondo de capital riesgo pyme del Fondo. 
La Sociedad Gestora estará obligada a comunicar a los Partícipes cualquiera de los supuestos 
anteriores, tan pronto como sea posible tras su acaecimiento y, en cualquier caso, dentro de los 
diez (10) Días Hábiles siguientes al momento en que tuviera conocimiento de ello. 
En caso de Cese con Causa, la Sociedad Gestora no tendrá derecho a percibir Comisión de 
Gestión, ni ningún otro tipo de compensación derivada de ésta, desde la fecha de su cese efectivo. 
La Sociedad Gestora perderá cualquier derecho a percibir Carried Inte rest a partir del momento 
del Cese con Causa. 
Los Partícipes que, individual o conjuntamente, representen, al menos, un diez por ciento (10%) 
de los Compromisos Totales, podrán convocar, u obligar a la Sociedad Gestora a que, en un 
periodo máximo de diez (10) Días Hábiles desde la solicitud, convoque una Junta de Partícipes 
para que, en un plazo de entre treinta (30) y cuarenta y cinco (45) días naturales desde la fecha de 
la convocatoria, se reúna con el propósito específico de adoptar una decisión en relación con el 
Cese con Causa de la Sociedad Gestora. 
26 
 
19.2 Cese sin Causa de la Sociedad Gestora  
Se entenderá por cese sin causa todos aquellos supuestos de cese que no se consideren Cese con 
Causa conforme a lo previsto en el Artículo 19.1 anterior (“Cese sin Causa”).  
Para solicitar la sustitución de la Sociedad Gestora por Cese sin Causa se requerirá Mayoría 
Reforzada de Partícipes, salvo en aquellos casos en que la sociedad gestora sustituta sea del 
mismo grupo que la Sociedad Gestora.  
La Sociedad Gestora deberá ser informada de su cese con un preaviso de, al menos, tres (3) meses, 
con el objetivo de llevar a cabo una transición ordenada. Hasta el momento de sustitución de la 
Sociedad Gestora esta, se compromete a seguir desarrollando sus funciones con la diligencia 
debida. 
El acuerdo de sustitución de la Sociedad Gestora, que será inmediatamente comunicado a la 
CNMV, deberá incluir la designación de la sociedad gestora sustituta y la aprobación de las 
modificaciones al Folleto y Reglamento que procedan.  
En el supuesto de Cese sin Causa, la Sociedad Gestora tendrá derecho a percibir la Comisión de 
Gestión y el Carried Interest devengados hasta el momento de la aprobación del acuerdo de Cese 
sin Causa, incrementada en la inferior de las siguientes penalidades: 
(a) La Comisión de Gestión correspondiente a dos (2) anualidades tomando como base para su 
cálculo el importe agregado de los Compromisos de Inversión de los Partícipes del Fondo 
existentes al momento de instar el Cese sin Causa, o  
 
(b) La Comisión de Gestión correspondiente al periodo en que hubiera mediado desde el Cese 
sin Causa hasta el fin de la duración del Fondo, tomando como base para su cálculo el importe 
agregado de los Compromisos de Inversión suscritos por los Partícipes del Fondo al momento 
de instar el Cese sin Causa; más 
 
(c) El 85% del Carried Interest que la Sociedad Gestora hubiera podido percibir en relación con 
distribuciones de las Inversiones realizadas antes de la liquidación del Fondo.  
Artículo 20. Junta de Partícipes 
Como órgano de representación de los Partícipes se constituirá una Junta de Partícipes que estará 
formada por la totalidad de los Partícipes del Fondo, reuniéndose tantas veces se estimen 
necesarias para la salvaguarda de los intereses del Fondo. 
Las sesiones de la Junta de Partícipes serán convocadas, con una antelación mínima de diez (10) 
Días Hábiles a través de correo electrónico: 
(i) por la Sociedad Gestora cuando así lo considere oportuno; o  
 
27 
 
(ii) por la solicitud escrita de un número de Partícipes que representen, al menos, el veinticinco 
por ciento (25%) de los Compromisos Totales. En tal caso, la Sociedad Gestora deberá 
convocar la Junta de Partícipes en el plazo máximo de quince (15) Días Hábile s desde la 
recepción de dicha solicitud. 
Será posible, cuando así se prevea en la convocatoria, la celebración, asistencia y voto en la Junta 
por medios exclusivamente telemáticos (incluyendo la videoconferencia o la presencia telefónica) 
o de forma híbrida (es decir, que al mismo tiempo haya pre sencia física y asistencia telemática) 
siempre que se garantice la identidad de los asistentes. 
Del mismo modo, los acuerdos podrán adoptarse sin necesidad de celebrar reunión alguna por 
correo electrónico. 
La Junta de Partícipes quedará válidamente constituida, sin necesidad de previa convocatoria, 
cuando estando reunidos todos los Partícipes, presentes o representados, acuerden por unanimidad 
celebrar una reunión y los asuntos a tratar, o estén todos los Pa rtícipes de acuerdo en la toma de 
una decisión mediante la firma de un documento que así lo refleje, aun no encontrándose presentes 
en el momento de la toma de la decisión la totalidad de los Partícipes. 
La Sociedad Gestora deberá nombrar, de entre sus representantes, al Secretario y al Presidente de 
la reunión. 
Cada Partícipe tendrá derecho a un (1) voto en la Junta de Partícipes por cada euro que tenga 
comprometido en el Fondo en virtud de su correspondiente Compromiso de Inversión. 
Los acuerdos, con carácter general, en el seno de la Junta de Partícipes se adoptarán por Mayoría 
Ordinaria. No obstante, será precisa la aprobación por Mayoría Reforzada para la adopción de los 
acuerdos previstos expresamente en este Reglamento. 
Los acuerdos que se adopten en la reunión de la Junta de Partícipes se consignarán en acta que 
será aprobada por los asistentes a la reunión. 
La facultad de certificar los acuerdos reflejados en las actas de la Junta de Partícipes corresponde 
a la Sociedad Gestora. 
CAPÍTULO VI: POLÍTICA DE DISTRIBUCIONES 
Artículo 21. Plazo para el pago de Distribuciones 
El Fondo no realizará con carácter general Distribuciones a los Partícipes durante el transcurso 
del Periodo de Inversión. Se destinará la liquidez excedente a acometer nuevas inversiones, hasta 
un límite reinvertido del ciento veinte por cien (120%) de los Compromisos Totales del Fondo o 
atender Gastos Operativos.  
Cualquier Distribución extraordinaria previa a la finalización del Periodo de Inversión se realizará 
exclusivamente por iniciativa de la Sociedad Gestora, a su discreción. 
28 
 
Todas las contribuciones y Distribuciones a los Partícipes y sus cálculos en virtud de lo 
establecido en el presente Reglamento se realizarán en euros. 
Artículo 22. Reglas de Prelación 
Las Reglas de Prelación en el reparto de Distribuciones se regirán por lo previsto en el  presente 
Reglamento. 
Las Reglas de Prelación deberán aplicarse en cada Distribución (incluidas las que se realicen con 
ocasión de la liquidación del Fondo) teniendo en cuenta, a dichos efectos, la totalidad de los 
Compromisos de Inversión que se hubiera desembolsado por los Partícipes al Fondo, y la totalidad 
de las Distribuciones anteriores percibidas por los Partícipes hasta el momento de la 
correspondiente Distribución. 
Artículo 23. Distribuciones en especie 
La Sociedad Gestora no efectuará, con carácter general, Distribuciones en especie de los activos 
del Fondo con anterioridad a la liquidación del Fondo. 
CAPÍTULO VII: DISPOSICIONES COMUNES ADICIONALES 
Artículo 24. Gastos del Fondo 
El Fondo sufragará con cargo a su patrimoni o los gastos de establecimiento  derivados del 
establecimiento del Fondo conforme a lo previsto en este artículo. 
Dichos Gastos de Establecimi ento comprenderán, entre otros: los gastos derivados de su 
constitución, que podrán incluir entre otros, los gastos de asesores legales, y otros asesores, gastos 
notariales, registros, viajes y demás gastos necesarios incurridos, inclu yendo los impuestos que 
en su caso sean aplicables. 
El Fondo soportará con cargo a su pat rimonio todos los gastos incurri dos en relación con la 
operativa y administración del Fondo (los “Gastos Operativos”) entendiéndose incluidos en este 
concepto todos los gastos, directos o indirectos (incluyendo el IVA aplicable), incurridos en 
relación con la organización y administración de la misma, incluyendo, a título enunciativo y no 
limitativo, costes por operaciones fallidas, gastos de preparación y distribució n de informes y 
notificaciones, gastos derivados del análisis o due diligence legal y financiero de las inversiones, 
sean o no finalmente ejecutadas, gastos relativos a viajes relacionados con el análisis o dicha due 
diligence, su ejecución, seguimiento y posterior desinversión, gastos por asesoría legal, auditoría, 
valoraciones, depositaría y contabilidad y otros gastos de administración (incluyendo, entre otros, 
gastos relacionados con la preparación de los estados financieros y declaraciones fiscales), gastos 
de vehículos de inversión, gastos registrales, comisiones de depositarios, gastos derivados de las 
reuniones mantenidas por la Junta de Partícipes, gastos incurridos por el Comité de Supervisión, 
honorarios de consultores externos, comisiones bancarias, comisiones o intereses por préstamos, 
29 
 
los costes de seguro de responsabilidad civil profesional, los gastos derivados de la suscripción 
de pólizas de seguro, gastos extraordinarios (como aquellos derivados de litigios), obligaciones 
tributarias, y costes de abogados, auditores, consultores externos con relación a la identificación, 
valoración, negociación, adquisición, mantenimiento, seguimiento, protección y liquidación de 
las inversiones  
El Fondo reembolsará a la Sociedad Gestora aquellos gastos abonados por ella que, de acuerdo 
con el presente Reglamento, correspondan al Fondo. 
Artículo 25. Disolución, liquidación y extinción del Fondo 
El Fondo podrá disolverse cuando concurra cualquiera de las siguientes circunstancias: 
(i) concurso de acreedores, disolución o liquidación de la Sociedad Gestora, sin que una 
sociedad gestora sustituta ocupe su lugar y asuma la gestión. 
(ii) por el acuerdo conjunto de la Sociedad Gestora y los Partícipes. 
(iii) por cualquier causa establecida por la normativa aplicable.  
(iv) cuando se haya producido cualquier cambio normativo, que en opinión de la Sociedad 
Gestora pueda suponer que el Fondo devenga en ilegal o impracticable 
(v) cuando todas las desinversiones hayan sido realizadas y se haya procedido a un reparto 
adecuado de todos los ingresos. 
 
El acuerdo de disolución deberá ser comunicado a la CNMV, quién procederá a su publicación, 
pudiendo condicionar la eficacia de la disolución o sujetar el desarrollo de la misma a 
determinados requisitos.  
 
Una vez se haya disuelto el Fondo se abrirá un periodo de liquidación, quedando automáticamente 
en suspenso los derechos de reembolso y de suscripción de Participaciones. 
 
La liquidación del Fondo se realizará por la Sociedad Gestora como liquidadora, salvo que los 
Partícipes decidan nombrar a un liquidador distinto mediante acuerdo por Mayoría Ordinaria de 
la Junta de Partícipes, teniendo el liquidador derecho a percibir una remuneración por los trabajos 
realizados para la liquidación del Fondo. 
 
El liquidador procederá, con la mayor diligencia y en el más breve plazo posible, a enajenar los 
activos del Fondo y a satisfacer y a percibir los créditos. Una vez realizadas dichas operaciones, 
elaborará los correspondientes estados financieros y determinará la cuota que corresponda a cada 
Partícipe de conformidad con los distintos derechos económicos establecidos en el Reglamento. 
 
Transcurrido el plazo de un (1) mes desde la comunicación, siempre y cuando no se haya 
producido reclamación alguna, se procederá al reparto del patrimonio del Fondo entre los 
Partícipes. Las cuotas no reclamadas en el plazo de tres (3) meses se consignarán en depósitos en 
30 
 
el Banco de España o en la Caja General de Depósitos a disposición de sus legítimos dueños. Si 
hubiera reclamaciones, se estará a lo dispuesto por el Juez o Tribunal competente. 
 
Una vez efectuado el reparto total del patrimonio, consignadas las deudas vencidas que no 
hubieran podido ser extinguidas y aseguradas las deudas no vencidas, la Sociedad Gestora 
solicitará la cancelación del Fondo en el Registro Administrativo de la CNMV. 
Artículo 26. Auditor 
Las cuentas anuales del Fondo deberán ser auditadas conforme establecido en el presente 
Reglamento, con observancia de las disposiciones legales que resulten de aplicación en  cada 
momento.  
En el plazo de seis (6) meses desde la constitución y, en todo caso, antes del 31 de diciembre del 
primer ejercicio económico que haya de ser revisado, la Sociedad Gestora designará a los 
Auditores de cuentas del Fondo. 
El nombramiento recaerá en alguna de las personas o entidades a que se refiere el artículo 11 de 
la Ley de Auditoría de Cuentas, y será notificado a la CNMV, a la que también se le notificará 
cualquier modificación en la designación de auditores. 
Artículo 27. Notificaciones  
Cualquier comunicación que se realice en virtud del presente Reglamento deberá realizarse por 
escrito (debiéndose incluir el texto íntegro por e -mail) en español o inglés y deberá notificarse 
mediante uno de los siguientes métodos: (i) entrega personal; (ii) correo certificado; o (iii) correo 
electrónico. 
Los datos de contacto de la Sociedad Gestora serán: 
ACTYUS PRIVATE EQUITY SGIIC, S.A.U. 
Correo: contacto.actyus@actyus.com  
Dirección: C/ Serrano 37, 28001, Madrid 
 
Cualquier notificación que haya sido realizada de acuerdo con lo expuesto se considerará 
correctamente recibida: 
(i) en el día de la recepción, siempre y cuando se realice mediante entrega personal o correo 
certificado y se entregue en un Día Hábil y durante Horario Hábil; 
 
(ii) el siguiente Día Hábil, siempre que se realice mediante entrega personal o correo 
certificado después del Horario Hábil; 
 
(iii) en el día de la transmisión por el remitente, cuando se haya producido el envío mediante 
correo electrónico, siempre que se la transmisión se realice en el Horario Hábil; 
31 
 
(iv) el siguiente Día Hábil a la transmisión, siempre que el envío se realice por correo 
electrónico y fuera del Horario Hábil. 
 
Para probar la recepción de cualquier notificación o comunicación efectuada de conformidad con 
lo dispuesto en este artículo, bastará con demostrar que la comunicación estaba debidamente 
dirigida, y que se entregó: (i) en la dirección correspondiente; o (ii) a la dirección de correo 
electrónica correcta. 
Artículo 28. Información a Partícipes 
La Sociedad Gestora pondrá a disposición de cada Partícipe, de forma completa, clara y 
comprensible, el presente Reglamento debidamente actualizado y la demás documentación 
conforme a la Ley 22/2014. 
Además de la referida información, la Sociedad Gestora facilitará a los Partícipes información 
sobre las características del Fondo, y elaborará y facilitará a aquellos que lo soliciten, un informe 
anual que contendrá información sobre la inversión y las cuentas auditadas del Fondo. 
Artículo 29. Información Confidencial 
La suscripción de las Participaciones implica la asunción de todas y cada una de las obligaciones 
de confidencialidad que se regulan, concretamente, en este artículo y en el presente Reglamento, 
de forma general. 
Constituye “Información Confidencial” toda información facilitada por la Sociedad Gestora a 
los Partícipes, calificada como tal por la Sociedad Gestora, relativa al Fondo, la Sociedad Gestora, 
la Sociedad Participada, y los Partícipes reconocen y aceptan que cualquier divulgación de dicha 
información puede perjudicar al Fondo, la Sociedad Gestora o a la Sociedad Participada. 
Asimismo, salvo que se establezca expresamente lo contrario, cualquier información facilitada 
por la Sociedad Gestora con relación a la Sociedad Participada constituye información comercial 
sensible cuya divulgación podrá perjudicar al Fondo, la Sociedad Gestora o a la Sociedad 
Participada. 
En ningún caso tendrá la consideración de Información Confidencial aquélla: (i) que sea o pase a 
ser de dominio público, en cumplimiento de una obligación legal, o de una orden administrativa 
o judicial y siempre que ello no fuera consecuencia de una infra cción, directa o indirecta, de las 
obligaciones de confidencialidad bajo este artículo; (ii) que estuviera en posesión del Partícipe 
antes de que se produjera la divulgación; (iii) que haya sido requerida por cualquier autoridad 
gubernamental o regulatoria , u órgano judicial; (iv) que pueda obtenerse legítimamente de un 
registro público sin restricciones de uso ni infracción de ninguna de las obligaciones de 
confidencialidad; (v) que cuente con el consentimiento previo, expreso y por escrito del Fondo; 
(vi) que tenga que ser divulgada conforme a la ley aplicable; o (vii) la información divulgada a 
los Partícipes, asesores profesionales y auditores sujetos a obligaciones de secreto profesional y 
confidencialidad, y en el caso de que el Partícipe sea un fondo de fondos, o un fondo de pensiones, 
32 
 
a los partícipes del Partícipe, siempre que éstos estén obligados por disposiciones de 
confidencialidad sustancialmente similares a las del Partícipe. 
Por su parte, los Partícipes se comprometen a mantener confidencial y a no divulgar ni poner en 
conocimiento de terceras personas la Información Confidencial, extendiéndose dicho deber de 
confidencialidad a los administradores, empleados, Afiliadas y a cualquier otra persona que, por 
su relación con la Sociedad Gestora, pueda llegar a tener acceso a dicha información. 
Los Partícipes, emplearán todos los esfuerzos razonables para evitar que cualquier persona 
vinculada con éstos no revelen a ninguna otra persona cualquier Información Confidencial que 
pueda haber llegado a su conocimiento, salvo que cuenten con el previo consentimiento de la 
Sociedad Gestora. 
En el supuesto de que un Partícipe tenga conocimiento de que, tanto él como cualquier otra 
persona vinculada, está obligado a revelar Información Confidencial, o exista una expectativa 
razonable de que dicha persona se verá obligada a hacerlo, tendrá que informar tan pronto como 
sea razonablemente posible a la Sociedad Gestora. 
No obstante lo establecido en otros artículos del presente Reglamento, la Sociedad Gestora podrá 
no facilitar a un Partícipe información a la que dicho Partícipe, de no ser por la aplicación del 
presente artículo, tendría derecho a recibir de acuerdo con este Reglamento, en los supuestos en 
que el Fondo o la Sociedad Gestora estuvieran obligados legal o contractualmente a mantener 
confidencial dicha información o la Sociedad Gestora considerase, con base en el pri ncipio de 
buena fe, que la revelación de dicha información al Partícipe podría tener un impacto contrario a 
los intereses del Fondo, la Sociedad Participada o sus respectivas actividades. 
Artículo 30. Limitación de responsabilidad 
Los Partícipes soportarán las pérdidas en las que incurra el Fondo hasta el límite máximo de su 
Compromiso de Inversión.  
La Sociedad Gestora está exenta de responsabilidad por cualesquiera pérdidas o daños sufridos 
por el Fondo o sus Partícipes, salvo aquéllos derivados de dolo o negligencia grave en el 
cumplimiento de sus obligaciones bajo el presente Reglamento y la Ley 22/2014. 
Artículo 31. Side Letters 
La Sociedad Gestora, en su nombre y por cuenta del Fondo, sin requerir el consentimiento de 
ninguno de los Partícipes,  podrá firmar una Side Letter , o acuerdos separados similares, en 
cualquier momento, con los Partícipes o futuros Partícipes  cuyo Compromiso de Inversión sea  
igual o superior a diez millones de euros (10.000.000€) , dentro de los límites establecidos en la 
normativa aplicable. 
En el caso de que la Sociedad Gestora firmase una Side Letter con uno o varios de los Partícipes 
notificará al resto de Partícipes la existencia de las condiciones específicas contenidas en ella , 
33 
 
quedando la Side Letter a disposición de cualquier Partícipe para su consulta en el domicilio social 
de la Sociedad Gestora.  
Cada Partícipe podrá requerir a la Sociedad Gestora que esta suscriba una Side Letter que le 
otorgue los mismos derechos que los otorgados a otros Partícipes que hubieren suscrito 
Compromisos de Inversión con el Fondo por un im porte igual o superior que el Partícipe 
solicitante. 
En el supuesto en que se produzca un conflicto entre lo establecido en un acuerdo individual con 
un Partícipe y las disposiciones del presente Reglamento, el folleto informativo, o el acuerdo de 
suscripción, prevalecerá el contenido de la Side Letter, únicamente en relación con el Partícipe 
firmante. 
Artículo 32. Modificación del Reglamento 
El presente Reglamento podrá ser modificado por la Sociedad Gestora, sin que se requiera la 
aprobación de los Partícipes, con el fin de corregir cualquier error tipográfico u omisión siempre 
que con tales actuaciones no se perjudique el interés de cualquiera de los Partícipes. 
Adicionalmente, este Reglamento podrá ser modificado por la Sociedad Gestora, sin que se 
requiera la aprobación de los Partícipes cuando la modificación: 
(i) se realice para reflejar la emisión de nuevas Participaciones; 
 
(ii) se refiera al cambio del nombre del Fondo; 
 
(iii) sea necesaria o deseable para aclarar ambigüedades, para corregir o completar cualquier 
cláusula del Reglamento que sea incompleta o entre en contradicción con otras; 
 
(iv) sea necesaria para realizar las modificaciones exigidas por los cambios normativos o 
regulatorios que afecten a la Sociedad Gestora. 
Cualquier otra modificación material del presente Reglamento, diferente a las enunciadas, 
requerirá la aprobación de la Sociedad Gestora, y también el acuerdo por Mayoría Reforzada 
de la Junta de Partícipes  
En cualquier caso, ninguna modificación del presente Reglamento podrá realizarse sin el 
consentimiento expreso de los Partícipes perjudicados en caso de que dicho cambio:  
a) incremente las responsabilidad u obligaciones de éste, o disminuya sus derechos ; 
 
b) suponga la modificación de las Reglas de Prelación para las Distribuciones;  
 
c) imponga al Partícipe o a los Partícipes cualquier obligación de adelantar su Compromiso 
de Inversión al Fondo, o realizar aportaciones más allá de la cantidad que le puede ser 
34 
 
exigida por el Fondo, si lo hubiera, o de devolver las Distribuciones que excedan lo 
establecido.  
La modificación del Reglamento no dará derecho a los Partícipes a reembolsar su 
Compromiso de Inversión, ni les otorgará derecho alguno de separación.  
Artículo 33. Ley aplicable y jurisdicción competente. 
El presente Reglamento, así como cualquier controversia entre los Partícipes, el Fondo y la 
Sociedad Gestora se regirá por la legislación común española.  
La jurisdicción aplicable será la de los Juzgados y Tribunales de la ciudad de Madrid.  
 
 
 
 
Página 1 de 11 
 
 
 
ANEXO II 
 
 
INFORMACIÓN PRECONTRACTUAL DE LOS PRODUCTOS FINANCIEROS A 
QUE SE REFIEREN EL ARTÍCULO 8,  
Apartados 1, 2 y 2bis, del REGLAMENTO (EU) 2019/2088 y el artículo 6, párrafo primero, del 
REGLAMENTO (EU) 2020/852  
 
ACTYUS GROWTH FINANCE FCR-PYME 
ISIN CLASE A1: ES0105764007 
ISIN CLASE A2: ES0105764015 
ISIN CLASE A3: ES0105764023 
ISIN CLASE A4: ES0105764031 
LEI : 959800KPGY4VT4M5AL30 
 
Características medioambientales o sociales 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
¿Qué características medioambientales o sociales promueve este producto      
financiero?  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
80
% 
 
 
 
 
Página 2 de 10 
 
 
 
¿Qué características medioambientales o sociales promueve este producto      
financiero?  
El Fondo  promoverá características medioambientales, sociales y de buen 
gobierno corporativo. Asimismo, se ha fijado un límite del 80% de inversiones 
sostenibles, según se definen en el artículo 2.17 del Reglamento (UE) 2019/2088. 
 
El objetivo de inversión sostenible se define a partir de la metodología de Teoría 
del Cambio y consiste en la contribución a retos sociales y ambientales a través 
de la movilización de capital hacia proyectos de triple impacto (económico, social 
y medioambiental) desde un prisma de igualdad de oportunidades. El objetivo de 
inversión sostenible social transversal del Fondo se llevará a cabo con la selección 
de empresas con ideas innovadoras, y en línea con los Objetivos de Desarrollo 
Sostenible de las Naciones Unidas (en adelante ODS), desarrolladas más 
adelante. 
 
El Fondo no ha establecido ningún índice de referencia a efectos de determinar la 
consecución de objetivos de inversió n sostenible del mismo , pero el 
establecimiento de indicadores transversales de impacto permitirá medir la 
contribución a los objetivos de impacto establecidos bajo marcos de referencia 
como ODS, 5 dimensiones de impacto de IMP o IRIS+. Asimismo, para cada  
participada se establecerán indicadores de impacto específicos que permitan 
hacer un seguimiento periódico de la contribución a los retos medioambientales o 
sociales propios de cada participada. 
 
El Fondo se dirigirá a realizar inversiones en sectores que estén alineados con los 
ODS, con capacidad de innovación y que puedan tener gran potencial de 
crecimiento gracias a la tecnología e innovación.  
 
o ¿Qué indicadores de sostenibilidad se utilizan para medir la consecución de 
cada una de las características medioambientales o sociales promovidas por 
este producto financiero?  
El Fondo utiliza un conjunto de indicadores que se miden en las compañías con 
una frecuencia mínima anual. Los indicadores se basan en los objetivos de 
impacto establecidos para el Fondo en el desarrollo de su Teoría del Cambio, 
teniendo como referencia marcos como los Objetivos de Desarrollo Sostenible de 
las Naciones Unidas (ODS), 5 dimensiones de impacto de Impact Management 
Project (IMP) o IRIS+. 
 
Bajo el marco de los ODS, se est ablecerán, dependiendo de la naturaleza de la 
empresa en la que se invierte, indicadores para la medición de la contribución a 
retos medioambientales y sociales derivados de metas específicas; promoción del 
emprendimiento y acceso a recursos financieros (m eta 8.3); incorporación de 
medidas relativas a cambio climático en las políticas, estrategias y planes 
nacionales (meta 13.2); acceso y asequibilidad de servicios de salud (meta 3.8); 
reducción del impacto ambiental en ciudades, desde la mejora de calidad del aire 
y gestión de residuos (meta 11.6), o la gestión sostenible y uso eficiente de 
recursos naturales (meta 12.2). 
 
 
 
 
Página 3 de 10 
 
 
 
 
Específicamente, se priorizan las actividades económicas que contribuyan a los 
siguientes retos medioambientales y sociales: 
 
a. Adaptación y mitigación al cambio climático [ODS 13. Acción por el clima] 
 
b. Uso eficiente y preservación de recursos hídricos, protegiendo y restaurando 
la biodiversidad en ecosistemas marinos y terrestres. [ODS 6. Agua limpia y 
saneamiento / ODS 14. Vida s ubmarina / ODS 15. Vida en ecosistemas 
terrestres] 
 
c. Impulso de la transición energética e infraestructuras sostenibles. [ODS 7. 
Energía asequible y no contaminante / ODS 9. Industria, innovación e 
infraestructura] 
 
d. Desarrollo de la economía circular y comunidades sostenibles [ODS 11. 
Ciudades y comunidades sostenibles / ODS 12. Producción y consumo 
responsables]. 
 
e. Eliminación de las desigualdades y promoción de la diversidad e inclusión 
en todos los ámbitos de la sociedad. [ODS 5. Igualdad de género / ODS 10. 
Reducción de las desigualdades] 
 
f. Mejora de calidad de vida y salud de las personas [ODS 3. Salud y bienestar] 
 
g. Desarrollo del capital humano y educación de calidad [ODS 4. Educación de 
calidad] 
 
h. Creación de empleo digno y de calidad, prom oviendo el crecimiento 
económico y el acceso a recursos para todos [ODS 8. Trabajo decente y 
crecimiento económico] 
 
  
Además, a nivel participada, existirán indicadores de impacto asociados a su 
actividad y propósito que se diseñarán caso por caso con cada organización. 
 
o ¿Cuáles son los objetivos de las inversiones sostenibles que el producto 
financiero pretende en parte lograr y de qué forma contribuye la inversión 
sostenible a dichos objetivos? 
Los objetivos de las inversiones sostenibles  realizadas deben estar alineados 
con las características medioambientales o sociales que promueve el producto 
financiero. 
  
Las inversiones sostenibles que el fondo lleva a cabo tienen como objetivo la 
consecución de objetivos medioambientales y sociales  descritos previamente. 
 
 
 
 
Página 4 de 10 
 
 
 
El fondo mantendrá un porcentaje mínimo de inversiones sostenibles del 80% 
del patrimonio, que contribuirá a la consecución de los objetivos previamente 
mencionados. 
 
¿De qué manera las inversiones sostenibles que el producto financi ero 
pretende en parte realizar no causan un perjuicio significativo a ningún 
objetivo de inversión sostenible medioambiental o social?  
 
El Fondo se asegura de que estas inversiones sostenibles no causen un 
perjuicio significativo a ninguno de los objetivos de inversión sostenible 
medioambientales y/o sociales gracias a sus análisis y evaluaciones previas de 
las compañías consideradas para formar parte de la cartera del Fondo, así como 
el seguimiento de indicadores (KPIs) medioambientales y sociales para 
supervisar el cumplimiento del principio de “no causar daño significativo”. A 
partir de las puntuaciones establecidas por la herramienta de selecció n de 
impacto, la metodología del Fondo tendrá umbrales mínimos para identificar a 
las participadas consideradas «inversiones sostenibles» y que, en concreto, no 
causen un perjuicio significativo a ninguno de los objetivos de inversión 
sostenible medioambientales y/o sociales 
 
¿Cómo se han tenido en cuenta los indicadores de incidencias 
adversas sobre los factores de sostenibilidad?  
 
El Fondo no tiene en cuenta las principales incidencias adversas recogidas 
en el Reglamento Delegado (UE) 2022/1288. 
 
No obstante, se realizará un análisis continuo encaminado a comprobar los 
riesgos de las inversiones. 
 
 
¿Cómo se ajustan las inversiones sostenibles a las Líneas Directrices 
de la OCDE para Empresas Multinacionales y los Principios rectores 
de las Naciones Unidas sobre las empresas y los derechos humanos?  
Las inversiones sostenibles están alineadas con las Directrices de la OCDE 
para Empresas Multinacionales y los Principios Rectores de las Naciones  
Unidas sobre Empresas y Derechos Humanos. El Fondo, en sus procesos 
de análisis y de gestión (selección de inversiones), toma en consideración 
diversas políticas vinculadas con la sostenibilidad que alinean las decisiones 
que toman los gestores con estos p rincipios, como por ejemplo la Política 
corporativa de Derechos Humanos o la Política de Integración de Riesgos 
de Sostenibilidad. 
 
 
 
 
 
Página 5 de 10 
 
 
 
Este análisis tiene por objetivo excluir a las empresas que han infringido de 
manera significativa y repetida alguno de estos principios. 
 
 
 
     ¿Tiene en cuenta este producto financiero las principales incidencias adversas 
sobre los factores de sostenibilidad?  
  Sí.  
 No 
 
     ¿Qué estrategia de inversión sigue este producto financiero?  
El fondo realizará inversiones con impacto social y ambiental positivo y medible 
principalmente en Europa.  
El fondo invertirá únicamente en Sociedades en Cartera que tengan como objeto 
primordial la consecución de un impacto social y/o ambiental positivo y medibl e. 
Dichas inversiones se podrán formalizar en cualquiera de los instrumentos 
permitidos por el Reglamento 345/2013.  
Para garantizar lo anterior se aplicarán criterios profesionales y mejores prácticas 
de ejecución de inversión, seguimiento financiero y de  medición y optimización de 
impacto social y medioambiental. Para ello, previo a la inversión, cada sociedad 
será evaluada según su potencial de impacto a través tanto de la metodología de 
Teoría del Cambio y outcomes de impacto diseñados, como de la herra mienta de 
evaluación de impacto desarrollada para este fondo. Una vez realizada la inversión, 
el Fondo deberá reportar a ACTYUS PRIVATE EQUITY SGIIC, S.A.  las métricas 
de impacto social y/o ambientales acordes a la evaluación previa y a lo acordado 
con la compañía en el momento de la inversión. Estas métricas estarán 
La taxonomía de la UE establece el principio de "no causar un perjuicio significativo" 
según el cual las inversiones  que se ajusten  a la taxonomía no deben perjudicar 
significativamente los objetivos de la taxonomía de la UE, e incluye criterios específicos 
de la UE. 
El principio de «no  causar un perjuicio significativo» se aplica únicamente a las 
inversiones subyacentes al producto financiero que tienen en cuenta los criterios de 
la UE para las actividades económicas medioambientalmente sostenibles. Las 
inversiones subyacentes al resto del  producto financiero no tienen en cuenta los 
criterios de la UE para las actividades económicas medioambientalmente sostenibles. 
Cualquier otra inversión sostenible tampoco debe perjudicar significativamente 
ningún objetivo medioambiental o social. 
 
 
 
 
Página 6 de 10 
 
 
 
acompañadas de una explicación o marco lógico sobre cómo se alcanzan dichos 
objetivos.  
El fondo traduce, de forma operativa, sus objetivos de generar un impacto positivo 
en una herramienta que le permite evaluar cada una de las participadas antes de 
invertir. Esta herramienta considera tanto los impactos intencionados de las 
compañías como los no intencionados.  
En primer lugar, la herramienta realiza un cribado previo, basado en el sector y 
subsector en el que opera la compañía, donde se analiza el cumplimiento con las 
directrices ESG, las políticas de inclusión y diversidad, así como, apoyados en el 
listado de IFC Exclusion List, el cribado sobre la existencia de sanciones.  
Para analizar el impacto concreto de la compañía se usa el marco de Impact 
Management Project (IMP), foro de discusión de organizaciones internacionales 
para la definición de un marco metodológico para la medición del impacto.  
El fondo se dirigirá a realizar inversiones en sectores que estén alineados con los 
Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) con capacidad de innovación y que 
puedan tener gran potencial de crecimiento gracias a la tecnología y la innovación. 
Las áreas prioritarias de inversión son las siguientes:  
a) Cambio Climático y su impacto en los recursos hídricos (agua), 
biodiversidad– Agua.  
 
b) Acceso a financiación y recursos.  
 
c) Biodiversidad.  
 
d) Creación de un empleo de calidad y digno.  
 
e) Educación de calidad.  
 
f) Reducción de desigualdades sociales y territoriales.  
 
g) Salud, bienestar y mejora de la calidad de vida.  
 
h) Reducción de la pobreza.  
 
i) Mejora de la igualdad e inclusión social.  
 
j) Promoción de la diversidad en las empresas.  
 
k) Infraestructuras sostenibles.  
 
 
 
 
 
Página 7 de 10 
 
 
 
Asimismo, el Fondo  invertirá en proyectos empresariales europeos con base 
tecnológica que tengan como prioridad la creación de valor o busquen solventar los 
retos sociales y medioambientales actuales. El fondo invertirá en compañías donde 
se garantice cierta rentabilidad económica y la posibilidad de desinvertir durante la 
vida del mismo, y que en el espíritu de la compañía invertida esté la creación de 
valor social y medioambiental, además del económico. 
¿Cuáles son los elementos vinculantes de la estrategia de inversión utilizados 
para seleccionar las inversiones dirigidas a lograr cada una de las 
características medioambientales o sociales que promueve este producto 
financiero? 
Los elementos restrictivos de la estrategia de inversión utilizados para seleccionar 
las inversiones con el fin de alcanzar los objetivos de inversión sostenible se basan 
en el análisis de impacto realizado por el Comité de Inversiones del fondo. De este 
análisis se derivan las calificaciones y las puntuaciones de impacto que determinan 
la admisibilidad de las oportunidades de inversión y que sirven como elemento 
restrictivo en la selección estas para las inversiones sostenibles. Además, se aplica 
un filtrado negativo ESG de las compañías explicado anteriormente en la estrategia 
de inversión del Fondo. 
 ¿Cuál es el porcentaje mínimo comprometido para reducir la magnitud de 
las inversiones consideradas antes de la aplicación de dicha estrategia 
de inversión? 
No existe un porcentaje mínimo comprometido para reducir la magnitud de las 
inversiones consideradas antes de la aplicación de dicha estrategia de 
inversión. 
 ¿Cuál es la política para evaluar las prácticas de buena gobernanza de las 
empresas en las que se invierte? 
En el análisis de ESG de las compañías en las que se invierte, se examinan 
aspectos cruciales de buena gobernanza a partir de la herramienta de medición 
de impacto en el apartado mencionado anteriormente al respecto de las 
directrices ESG. Así mismo, en el momento de invertir en una compañía y una 
vez se convierten en participadas se ayuda a establecer unas buenas prácticas 
sobre estos aspectos cruciales 
 
¿Cuál es la asignación de activos prevista para este producto financiero? 
Se invertirá un 80% en inversiones consideradas sostenibles  de acuerdo con 
lo establecido en el Artículo 2(17) del Reglamento UE 2019/2088.  
Se invertirá en Sociedades en Cartera que tengan como objeto primordial la 
consecución de un impacto social y/o ambiental positivo y medible.  

 
 
 
 
Página 8 de 10 
 
 
 
El Fondo invertirá en Sociedades en Cartera como las descritas. No obstante, 
debido a la fase de madurez de la participada, entre otras razones, o cualquier 
otra razón que no se encuentre bajo control de ACTYUS PRIVATE EQUITY 
SGIIC, S.A., el Fondo puede dejar de cumplir con toda la estrategia de inversión 
descrita previamente.  
En estos casos, el Fondo  hará sus mejores esfuerzos para evaluar los 
indicadores con la mayor exactitud posible y se describirá un plan de acción 
para asegurar la satisfacción de cada uno de los puntos de la estrategia en el 
menor corto plazo de tiempo posible. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ¿Cómo logra el uso de derivados las características medioambientales o 
sociales que promueve el producto financiero? 
El producto financiero no utiliza derivados para la consecución de las 
características medioambientales o sociales perseguidas. 
 
¿En qué medida, como mínimo, las inversiones sostenibles con un objetivo 
medioambiental se ajustan a la taxonomía de la UE?  
El fondo no define un compromiso mínimo de inversiones sostenibles conforme a la 
taxonomía de la UE. 

 
 
 
 
Página 9 de 10 
 
 
 
¿Invierte el producto financiero en actividades relacionadas con el gas fósil o la 
energía nuclear que cumplen la taxonomía de la UE1? 
 Sí 
    En el gas fósil  En la energía nuclear 
 No 
Los dos gráficos que figuran a continuación muestran en verde el porcentaje mínimo de inversiones que se ajustan a la 
taxonomía de la UE. Dado que no existe una metodología adecuada para determinar la adaptación a la taxonomía de los bonos 
soberanos*, el primer gráfico muestra la adaptación a la taxonomía correspondiente a todas las inversi ones del producto 
financiero, incluidos los bonos soberanos, mientras que el segundo gráfico muestra la adaptación a la taxonomía solo en relación 
con las inversiones del producto financiero distintas de los bonos soberanos. 
 
 
 
 
 
* A efectos de estos gráficos, los «bonos soberanos» incluyen todas las exposiciones soberanas 
 
 ¿Cuál es la proporción mínima de inversión en actividades de 
transición y facilitadoras? 
 El fondo no define un compromiso mínimo de inversiones en actividades de 
transición y facilitadoras.  
 
 ¿Cuál es la proporción mínima de inversiones sostenibles con un 
objetivo medioambiental que no se ajustan a la taxonomía de la UE?  
No hay un compromiso mínimo de inversiones con un objetivo 
medioambiental que no se ajustan a la taxonomía de la UE.  
 
¿Cuál es la proporción mínima de inversiones socialmente sostenibles?  
 
1 Las actividades relacionadas con el gas fósil o la energía nuclear solo cumplirán la taxonomía de la UE cuando contribuyan a 
limitar el cambio climático ( «mitigación del cambio climático») y no perjudiquen significativamente ningún objetivo de la 
taxonomía de la UE (véase la nota explicativa en el margen izquierdo). Los criterios completos aplicables a las actividades 
económicas relacionadas con el gas fósil y la energía nuclear que cumplen la taxonomía de la UE en el Reglamento Delegado 
(UE) 2022/1214 de la Comisión. 
100%
1. Ajuste a la taxonomía de las inversiones, 
incluidos los bonos soberanos (*)
Ajustadas a la taxonomía: Gas
fósil
Ajustadas a la taxonomía:
Energía nuclear
Ajustadas a la taxonomía: (ni
gas fósil ni energía nuclear)
No ajustadas a la taxonomía
100%
2. Ajuste a la taxonomía de las inversiones, 
excluidos los bonos soberanos (*)
Ajustadas a la taxonomía: Gas
fósil
Ajustadas a la taxonomía:
Energía nuclear
Ajustadas a la taxonomía: (ni
gas fósil ni energía nuclear)
No ajustadas a la taxonomía
Este gráfico representa el 100% de las inversiones totales.
  Son inversiones 
sostenibles con un 
objetivo 
medioambiental que no 
tienen en cuenta los 
criterios para las 
actividades económicas 
medioambientalmente 
sostenibles con arreglo a 
la taxonomía de la UE. 
 
 
 
 
Página 10 de 10 
 
 
 
La proporción mínima de inversiones socialmente sostenibles será del 80%.  
¿Qué inversiones se incluyen en el <<n.º 2 Otras>> y cuál es su 
propósito? ¿Existen garantías medioambientales o sociales mínimas?  
Las inversiones realizadas bajo la categoría “nº2  Otras” incluyen aquellos 
activos que no cumplen con los requisitos mínimos para promover las 
características ambientales y sociales definidas (podrán incluir la liquidez o 
activos financieros asimilables, por ejemplo, depósitos). 
El apartado de “nº2 Otras” no podrá superar el 20% del patrimonio. 
 
     ¿Se ha designado un índice específico como índice de referencia para determinar 
si este producto financiero está en consonancia con las características 
medioambientales o sociales que promueve? 
No se ha designado un índice de referencia específico para determinar si el 
producto financiero está en consonancia con las características 
medioambientales o sociales que promueve. 
 
 ¿Cómo se ajusta de forma continua el índice de referencia a cada una de 
las características medioambientales o sociales que promueve el 
producto financiero?  
No aplica. 
 
 ¿Cómo se garantiza el ajuste de la estrategia de inversión con la 
metodología del índice de manera continua?  
No aplica. 
 
 ¿Cómo difiere el índice designado de un índice general de mercado 
pertinente? 
No aplica. 
 
 ¿Dónde puede encontrarse la metodología util izada para el cálculo del 
índice designado? 
No aplica. 
    ¿Dónde puedo encontrar más información en línea específica sobre el producto? 
Puede encontrarse más información sobre el producto en el sitio web:  
https://www.actyusprivateequity.com/ 
 
 
